やあっ、皆さん。今日は我らの町の、復興した中央図書館でも見に来たのですか？
中央図書館？　復興したと？
そうなんですよ。この村にはね、大昔から図書館があったんです。近年の戦乱でだいぶ荒れてしまいましたが…。
最近修復されて、だいぶきれいになりましたよ。
ほう、図書館となぁ。
修復の最中に、いろいろ面白い物も発掘されましたよ。昔の地図とか…今の地形とだいぶ異なっているんですねえ。
ほう、昔の大陸は形が違う…、興味深いのう。
一時期言葉すらも失われた時代があったと聞きます。文献、資料もなにもないんで詳しいことは分からないんですが
その時期に、大陸が形を変えたのかもしれませんね。
また、マドゥルク戦記の話が書いてある本も見つけましたよ。マドゥルクや、その部下のギデオンやらの話が。
ドグル族については、なにか分からないのか？
どこかに書いてあった、とは思いますが、まだ古い資料が完全に整理されていないんで…。
そうか。ま、いい。礼を言うぞ。
最近の戦乱は、まるで、はるか先祖の時代に戻ったみたいだね。ほら、八戦士がいなくなってからしばらくのさ。
八戦士？　それは、八剣士の間違いじゃろう？
いや、最初は八戦士って言ってたんだよ…。
伝説のマドゥルク戦役が終わってから少したつと、彼ら八戦士は姿を消した。いろいろ噂がたったそうだ、その時は。
実は彼らは神の化身で、役目が終わり天に帰ったとも、またマドゥルク戦で重傷を負ったため、死んだとも言われた。
なんにせよ、彼ら八戦士をたたえるための銅像、社、塚、史跡などが、その後たくさん造られた…。
そこにもっとも多く足を運んだのが、剣士や騎士たちだった。彼らの剣技が、上達するように、ってね。
それからしばらくして、時代は再び戦乱の時を迎えた。その時、彼らの名前を旗印にして戦う剣士団が現れたんだ。
例えば、《ウェインの心》剣士団とかね…。実はうちの先祖の一人が、そういった剣士団の団長だったのさ！
彼らにより八戦士伝説は八剣士の物語に姿を変えた。美しき英雄の物語にね。そして今でも各地で語り継がれている。
人が人をすう拝する…。それはある意味では、神々の時代の終えんを、人の時代の始まりを意味しているのかも…
そうじゃったのか…。
新しく育った人たち…。多分みんなの、そして私の血を引いているのよね…。でも…。
時を旅するフレスト卿は、なんて強いんだろう。私には耐えられない…。
カエデ様、トリスタンはなうての軍事大国、その君主は仮面をつけたお化けという話ですぞ。婿には向きません。
カエデ様、シェン殿に頼まれた、ちりすとか言う女王を捜さないと…。
カンスケ様、ちりすではなく、ティリス女王です…。
カエデ様、この先の国、ムーンパレスとトラッドノアは、共に女王の国、婿捜しにはなりませんぞ。
カエデ様、シェン殿に頼まれた、ちりすとか言う女王を捜さないと…。
カンスケ様、ちりすではなく、ティリス女王です…。
カエデ様、この先の国、ムーンパレスとトラッドノアは、共に女王の国、婿捜しにはなりませんぞ。
カエデ様、シェン殿に頼まれた、ちりすとか言う女王を捜さないと…。
カンスケ様、ちりすではなく、ティリス女王です…。
あ、カエデ様。ほらほら、あそこにいい男が…。
え？　どこ？
カエデ様、はしたないですぞ。イズモの女王ともあろう人が。
婿を捜せと言ったのはじいやではないか。
こらメグミ。カエデ様に変なことを教えるでない！
あ、あの人、なかなかイケてる！
これ、イズモの女のくせにはしたないぞ。
だって…。わたしもだんなさんが欲しいもん。
これはこれは、シグレ様、ムリアス村にようこそ。
見てください、こーんな大きな野菜。シグレ様に国を守っていただいているので、安心して野菜をつくれます。
ははは。まかせておけ。それにしてもうまそうだな。
これ、シグレ！
ははは。いいのですよ、カンスケ様。どうぞ、持っていってください。
キリ様、最近、魔族がこのあたりに出没しているんです。襲われたという話は聞かないのですが、ぶっそうで…。
魔族…。どうしてこの地方に現れたのでしょうか？
わからん。とにかく、魔族じゃ。警戒するのにこしたことはない。
大丈夫よ。わたしのこの弓で蹴散らしてあげるわ。
キリ様…。気をつけて下さい。
キリ、慢心するでないぞ。
お任せ下さい。忍者の里で鍛えたこの腕、誰にも負けません！
カンスケ様、最近、魔族がこのあたりに出没しているんです。襲われたという話は聞かないのですが、ぶっそうで…。
魔族…。なぜこの地方に現れたのじゃろう？　わからんが、警戒するのにこしたことはないな。
おお、強そうな武人さまたちだなぁ。しかし、キンセラ様にはかなうまい。
無礼な！　わたしより強い？
わたしの弓にかなうものはいないわ！
そんなに強い武将がいるのか？して、それはどんな人じゃ？良人ならば、カエデ様の婿に…。
いや、人間ではない。竜人のキンセラ様だ。
竜人…。あの、伝説の竜族か！
ああ、そうだ。
そうか。それはぜひ、味方になってもらいたいもんだ。
じい、竜族とは…？
はい。伝説の種族ですが、身の丈人間の倍以上、力が強く、額にはツノ、おしりにはシッポがはえているそうです。
ツノがはえて、しっぽがあって…。婿にはならんな。
その者は、どこにおるのじゃ？
なんでも、南の方の村にいるらしいですよ。
ワシは船のことにはあまり詳しくないが…。大丈夫かな、船長？
……。
ちょっと、大丈夫かって聞いてるでしょ？　聞こえてる？
この程度の事でビビってどうすんだよ
ムッ。無礼な。
ウチらの王様を負かした、ご一行なら尚更な。
きゃあ！
はっ、激しくなってきおった。
よし、そろそろ頃合だ。
な、なにをする！
フッ……。とうりぁ！
つ、冷たぁい！
カ、カ、カエデ様ぁ。
ハハハ、オレたちのバーツ王をばかにした罰だ！
ワ、ワ、ワシは泳げんのですぅ。
じぃ！
ハハハハハ。
カエデ様、ワ、ワ、ワシの事はかまわずに……。
なにカッコつけてんのよ！助けが来てくれるの待つの。
こ、こんな海の中を誰が……。ワ、ワシはもうダメです。
見て、船影よ。
慰めはいりません。さようならカエデ様……。
おーい、大丈夫か！
助けて！　お願い。
人……。
助かったわ。
大丈夫か、そのじーさん。
普段は冷静なんだけど。
トパーズの港まで突っ走るぜ。
とんだ醜態をお見せしまして。
誰にでも弱点はある。
ありがとう。アタシはイズモ国の…。
礼はいらねぇ。また縁があったらな。
あ！　せめてお名前を。
じゃあな。
……カッコつけちゃって。
だめだだめだ！　ここはおまえらの、なんだっけ？　君主がいねえと乗せないぜ。
だめだだめだ！　ここはファンダリアとトパーズを区切る重要な国境の海だ。
バーツ様の許可がないと、船は出せないぜ。
しばらくお待ちください。
シェン様は、もうすぐお目見えになります。
あら会えるの？　実際に刀を交えることがなかったから、力量は計れなかったけど。
戦わずしても力量は計れますわ。
じゃあ今までの戦いはなに？
修行ですぞ、何事も修行。
待たせたな。おや？
あ！
あん時の！
あの時の！
命の恩人。
あなたがトパーズの王様？
じゃ、あんたがイズモの国の。
あの時はありがとう！
海で溺れている人を見たら、助けるのは当然さ。それが美しい女性なら、なおさら。
美しい女性なんて……、よく言われるけど。
溺れていたのはワシだったんだが。
たくましかったですわ。あなたの腕。
カエデ様、それよりキツネの話を。
今、いいところでしょ。余計な事、言わないの。そんな事より…。
我々の軍の参謀、キツネをご存じですか？
その話をしようと思ってたんです。
わたしを探しておられたか？　わたしはフレストといいます。
キツネが喋った……。
このキツネが、エーベルス様の見た、幻影の正体？
それは恐らくティリス女王が送られた助けを求めるメッセージ。
どういうこと？
ある日、わたしは夢を見ました。ティリス女王の夢です。
彼女は助けを求めていた。わたしは彼女を探しました。しかし…。
シェン様はどういう女性がお好み？
あっ！　痛〜い！
おまえ、シェン様になれなれしい。
な、なによ、あんたたち。
こら、ライラ、リリ。おとなしくしてろ。
だって…。
だって…。
すまない、こいつらはうちの参謀の双子の妖精なんだ。おまえら、あいさつしろ。
ふん、だ。
色気ババア。
なんですってえ！　まちなさい、こら！
わーい、怒った、怒った。
まったくもう、すばしっこい…。まあ、いいわ。恋に障害はつきものですものね。
強い女だ。
ラッキー！
あの、マジメに話してるんで……。
あ、聞いてる、聞いてる。
捜索の途中で、何者かの妨害を感じたのです。そう、邪悪な存在を…。
そこで、時のトラッドノア国王、レノックス殿に援助を求めました。
レノックス王は、レジェンドラきっての実力者。彼ならきっと協力してくれると考えたのです。
しかし、その会談の最中に魔族に襲われたのです。それは、今まで感じていた邪悪な存在そのものでした。
レノックス王は倒され、わたしはすぐそばにあったキツネの穴にキツネの姿に変身して逃げ込みました。
じゃあ、あなたは人間…。
どうやってキツネに…。
この、月のペンダントのおかげでしょう。このペンダントは、不思議な力を秘めている精霊石でつくられています。
ごめん、ごめん。続けて、続けて。
その時受けた傷のため、わたしは記憶を失い、諸国をさ迷っていたのです。
シェン王のおかげで記憶は回復しましたが……。
凄い、シェン様！
……未だに元の姿に戻れません。
それは失礼。
大異変の予兆と思われる事変がこのレジェンドラに起こっています。
星竜の八剣士の姿は、今はない…。左手を上げてもらえますか？
わたし？
やはり。
なに？　やはりって？
ドラゴンフォースの力、星竜の八剣士の力をお持ちでないようだ。
あたりまえじゃん。
星竜の八剣士にあらわれる竜の紋章…ドラゴンフォースの力の印。シェン王、あなたにもそれはない。
やはりわたしたちは、運命のきずなで…。
普通、ないですぞ…。
お黙り！
…で、フレスト、だったらどうなるんだ？
だったらどうなるのよ。
邪神マドゥルクを打ち倒したのは、女神アステアの加護を受け、ドラゴンフォースを操る八剣士の力。
時は流れ、もはやその力を受け継ぐ者はいなくなってしまったようだ。
じゃあ、邪神とかが復活していたら、オレたちに勝ち目はないって事か！
今のままでは……。
それでもオレたちは、そいつに立ち向かわなくちゃいけねぇんだろう。
シェン様……。
ティリス女王さえいれば……。
そいつはいい女か？
ちょっとなによ、アタシという女がありながら。
そうだ！　シェン様、女に弱い。
悪いクセだ！
あら、意見があったわね。
こういうことなら、カエデの味方、する。
わたしも、する。
…、いいかな？　続きを話して？
すまん、続けてくれ。
女王を捜す鍵は、砂漠、そして塔。それがわたしの回復した記憶です。
よーし！　ティリスを助けにいきましょう！
カエデ様？
シェン様にいいところ見せるチャンスよ。
しかし。
命の恩人でしょ。
……ご、ごもっとも。
では、同盟を結ぼう。
同盟？　あぁ結納みたいなもんね。
違うと思いますが。
お黙り！　シェン様、これも運命ですね。
オレ、ずうずうしい奴は嫌いなんだ。
あら、アタシもよ。気が合いそうね。
……。
塔への道案内はわたしが。
シェン様はご気分がすぐれません。
お会いになりません！
だいたいあんたは素直じゃないのよ。わたしを好きなら好きってね……。
おっ、あの子、かわいいなぁ。ねえ、キミ、可愛いね。
こらーっ！
今度、そんな事したら許さないわよ。
あ、いい男。
どこどこどこ？
おめえもじゃんか。
だいたいあんたは素直じゃないのよ。わたしを好きなら好きってね……。
おっ、あの子、かわいいなぁ。ねえ、キミ、可愛いね。
こらーっ！
今度、そんな事したら許さないわよ。
あ、いい男。
どこどこどこ？
おめえもじゃんか。
だいたいあんたは素直じゃないのよ。わたしを好きなら好きってね……。
おっ、あの子、かわいいなぁ。ねえ、キミ、可愛いね。
こらーっ！
今度、そんな事したら許さないわよ。
あ、いい男。
どこどこどこ？
おめえもじゃんか。
だいたいあんたは素直じゃないのよ。わたしを好きなら好きってね……。
おっ、あの子、かわいいなぁ。ねえ、キミ、可愛いね。
こらーっ！
今度、そんな事したら許さないわよ。
あ、いい男。
どこどこどこ？
おめえもじゃんか。
ぷは。砂嵐がひどくて、これ以上進めませんぞ。
こんなところに階段が！　これは、あとで調べて見なければ。
やや、カエデ様、洞窟です！
今の争いで城壁の一部が崩れたのね。なんだろう？
カエデ様、足元にお気をつけて。
いき止まりかしら？
おや、扉に何か書いてありますな。
『強き王　強き女王　揃いし時に我が扉開き　二つの力得られるだろう』…と
なんのこと？
強い王と、強い女王が揃ったら、この扉が開いて、二つの力が得られると言う事ですな。
そのまんまやんか。
これは、ひょっとするとイズモ国に伝わる伝説の秘剣、イザギとイザミのことでは？
早く言えっつーの。イザギとイザミねぇ……。
イザギとイザミの剣と言えば、イズモ国建国の王、ミツミ王とその妃ミナミ様が使われた伝説の剣。
ひと振りするたびに百人の兵士が倒れるという…。
すごいじゃない。そんな剣があるなんて、さすがイズモ。
なんにせよ、この奥に、何かが隠されていることは間違いないようですな。
時が経てば分かる、ということね、きっと。
ここが大聖堂？
聖なる力が集まる部屋です。ここで、私の魂を使います。
どういうこと！？
私の魂の中には、ティリス様の魂も存在するらしいのです。
なんらかの理由でティリス様は心に重い傷を負われ、魂の半分を虚空に投げられた。
私は、その半分の魂を受け継いで生まれてきた。
なんということじゃ！
ホント？
その魂を返せば、きっとティリス様は
じゃあすぐやって。
しかし、そのためには触媒が必要なのです。
触媒って言ったって、何もないわよ。
うーん、どうしたものか。
またそのペンダントでどうにかするんでしょ。
いえ、この月のペンダントでは無理でしょう。もっと力が強い、そう、精霊石でなければ…。
まだ何か必要なのぉ？
キツネが…、しゃべった…。
ああ、気にしないでね。コイツ、人間なの。
レニ女王、驚かしてもうしわけない。わたしはフレスト。今はキツネの姿をしているが、人間です。
……そうですか。わかりました。
なんか信用してないみたいよ。
わかりました！　信用します。それで精霊石ですけど、確かにそれならうまくいくかも知れません。
精霊石といえば…。ボザックでしか取れない幻の原石。
幻なのぉ？
いえ、ガンガス殿に聞けば、あるいは…。
だれか、あの野人を連れてきて。
何の用だ？
あんた、精霊石、知ってる？
うむ。精霊石は、わがボザックでしか取れない幻の石。それがどうした？
ティリスを目覚めさせるには、それが必要なのよ。場所、知ってる？
お願いです。儀式の触媒として、どうしても必要なのです。
そ、そうか。わかった。場所はオレしか知らん。オレが取ってこよう。
はい、コレ、精霊石。じゃあ、さっそくやってよ。
は、はい、わかりました。
お、あったあった。これこれ。これをレニ殿に届ければ…。レニ殿、喜んでくれるだろうか…。
ガンガス様、顔が……。にやけてます！
シェン様、トリスタン王国よ。
世界をひとつにしよう二人の力で！
あ、いい女。
え？　どこどこ？
変わってねぇな、こいつ。
シェン様、トリスタン王国よ。
世界をひとつにしよう二人の力で！
あ、いい女。
え？　どこどこ？
変わってねぇな、こいつ。
カエデ、トラッドノア王国だ。
世界をひとつにしましょう。二人の力で！
あ、いい男。
え？　どこどこどこ？
こいつは…。ぜったい変わんねえ。
じゃ、いきましょうか。足手まといにならないでね。
もう少し素直になれば考えないでもねぇんだがな。
なんか言った？
無理だろうな。
さあ、こっからどうすれば…？
二人で息をあわせる！　念じるのよ。
二人で息をね……。
二人の力を合わせなければ扉は開かれませんぞ！
んな事できるわけねぇだろう。
いつまでブツブツ言ってんのよ！あんた強き王でしょ！
偽りでも構わないわ！　これは二人のためだけじゃないの！
……。
世界を救うためよ！
カエデ……。
どうせアタシは素直じゃないわよ……
開いた！
偽りでも構わない……。それなのに扉が開いたという事は、この二人もしかして……。
見ろよ、剣だな。二本の…凄いな…光が…。
伝説は、本当だったのね。
この剣と、お二人の力があれば、きっと結界は破れますぞ！
だってさ。
いこうじゃないか！　結界へ！
な…、なんじゃ。これは…。前へ進めない…。
あれは、私たちがドラゴンフォースを封じようとした…。
あそこにドグル族の首領、グランデルとやらがいるのでしょうね！
フン。悪いがオレたちにもう恐い物はないぜ。
それってプロポーズ？
だからマジメにやろうよ。
あ、見て、シェン。道ができるわ。
いよいよだな、カエデ。覚悟はいいな！
ええ、あなたとなら。
光が…。イザミとイザギがひとつに。
すべてが…。すべてがこの剣に集まった。
シェン、カエデ…。あなたたちが、これからの時代を作っていくのですね…。
あ…。消えちゃった。
いいさ、結局、オレたちの力で何とかしなけりゃいけないんだ。
そうね…。さあ、いこうか！
くぅ…、道がない。選ばれたものがいないと、道は開かないのか…。
くぅ…、扉が開かない。選ばれたものがいないと、扉は開かないのか…。
