なあ、セス。
はい、ガンガス様、なんでしょうか？
……実はな、みんなの前では、ああ言ったが…。
ガンガス様、もしかして……。
うむ、まあ、なんだな……、精霊石の取れる場所が…。
……忘れたんですね。
まあ、そういうことだ。
ぷっ、ガンガス様らしいですね。獣人族の一部にしか伝わらない重要な秘密なのに。
忘れたものはしょうがない。そうだろセス。
精霊石の場所は…、確か、ボザックの奥地、ビステック村だったと思います。
そうだ、ビステック村だった。よし、いくぞ！　セス。
はい！　ガンガス様。
レニ様！　レニ様ぁ！　しっかりしてください！
レニ女王とティリスを、すぐに城に運んで治療するのだ。
かしこまりました。
ティリス女王！
………。
…意識がないようだな。とりあえず、城へ…。
…意識がないようです。…とりあえず、お連れしましょう。
………さにす。
カトマンドゥ！　生きてたのね！
………先ニイケ。
いやよ！　あなたを置いていけないわ
………マタ会エル。
でも…。
………世界ヲ救エ。
……カトマンドゥ。
サニス、カトマンドゥの勇気を無駄にしないためにも、先に進もう。
ビヨルン！
はい、ここに。
わかっているな。カトマンドゥの記憶装置を…。
はい、わかっております。緊急ですね
そうだ、緊急だ。
サニス、心配するな。必ず直る。
ほんとね！　わかったわ…。カトマンドゥ、また後でね。
………イイ子ダ。
全軍、中へ！　突撃！
アデルバッハ様、ご命令どおり、サニス王女を援護し、ドグル族を掃討してまいりました。
そうか、ごくろう。で、サニス王女は？
はい、あの機械…、カトマンドゥとか申しましたか…。修理を終え、無事、帰還の途につかれました。
そうか…。それは、よかった。
地上のいきとし生けるもの全ての魂をこの魔剣の前へ差し出すがよい！
死の舞踏を踊るにはふさわしく美しい世界…。
ここの空気は、わたしにはどうも合わないようです。そうですね…恐怖…それが足りない！
…、何ということだ…。
グランデルは、やはり既に闇の力を手にしているのか…。
こりゃ、旗色が悪いな…。
みなさん、何を言っているのです。私たちがやらねば、だれがやるというのですか。
…、そうだった。希望は捨ててはいけなかったんだな。よし、浮上した大陸に進撃だ！
アデルバッハ様！　各地にドグルが出現して暴れております！
