やあっ、皆さん。今日は我らの町の、復興した中央図書館でも見に来たのですか？
中央図書館？　復興した？
そうなんですよ。この村にはね、大昔から図書館があったんです。近年の戦乱でだいぶ荒れてしまいましたが…。
最近修復されて、だいぶきれいになりましたよ。
へえ…、図書館、ですか…。
修復の最中に、いろいろ面白い物も発掘されましたよ。昔の地図とか…今の地形とだいぶ異なっているんですねえ。
昔の大陸って、形が違うんですね。
一時期言葉すらも失われた時代があったと聞きます。文献、資料も何もないんで詳しいことは分からないんですが。
その時期に、大陸が形を変えたのかもしれませんね。
また、マドゥルク戦記の話が書いてある本も見つけましたよ。マドゥルクや、その部下のギデオンやらの話が。
ドグル族については、何か分かりませんか？
どこかに書いてあった、とは思いますが、まだ古い資料が完全に整理されていないんで…。
そうですか。ありがとうございます。
最近の戦乱は、まるで、はるか先祖の時代に戻ったみたいだね。ほら、八戦士がいなくなってからしばらくのさ。
八戦士？　それは、八剣士の間違いでは？
いや、最初は八戦士って言ってたんだよ…。
伝説のマドゥルク戦役が終わってから少したつと、彼ら八戦士は姿を消した。いろいろ噂がたったそうだ、その時は。
実は彼らは神の化身で、役目が終わり天に帰ったとも、またマドゥルク戦で重傷を負ったため、死んだとも言われた。
なんにせよ、彼ら八戦士をたたえるための銅像、社、塚、史跡などが、その後たくさん造られた…。
そこにもっとも多く足を運んだのが、剣士や騎士たちだった。彼らの剣技が、上達するように、ってね。
それからしばらくして、時代は再び戦乱の時を迎えた。その時、彼らの名前を旗印にして戦う剣士団が現れたんだ。
例えば、《ウェインの心》剣士団とかね…。実はうちの先祖の一人が、そういった剣士団の団長だったのさ！
彼らにより八戦士伝説は八剣士の物語に姿を変えた。美しき英雄の物語にね。そして今でも各地で語り継がれている。
人が人をすう拝する…。それはある意味では、神々の時代の終えんを、人の時代の始まりを意味しているのかも…
そうだったの…。
エーベルス様、ようこそいらっしゃいました。本日はどのようなご用向きで？
シリン姉さんを見かけなかったか？
シリン様ですか？　さあ…。お見かけいたしておりません、何かございましたか？
何でもないんだ。ありがとう。
ドーラ様、ようこそいらっしゃいました。本日はどんなご用件で？
シリン姉さまを見かけなかった？
シリン様ですか？　さあ…。お見かけしませんでした。何かあったのですか？
いえ、何でもありません。すみませんね。
エーベルス様、ようこそいらっしゃいました。本日はどんなご用件で？
シリン姉さんを見かけなかったか？
シリン様ですか？　北のミルル村でお見かけしたという者がいますが。…どうしたのですか？
ミルル村か……。わかった、ありがとう。
エーベルス様！　ミルル村にいかれるのですか？
そのつもりだ。
北の村々には最近、魔族が出没しているという噂……。お気をつけてくださいね。
あら、ドーラ様、ようこそいらっしゃいました。本日はどんなご用件で？
シリン姉さまを見かけなかった？
シリン様ですか？　北のミルル村で見かけたという者がいますが。……どうしたのですか？
ミルル村……。
あっ、ドーラ様。ミルル村にいかれるのですか？
それを聞けばね。
北の村々には、最近魔族が出没しているという噂……。お気をつけてくださいね。
あら、エーベルス様、ビルツ村にようこそいらっしゃいました。見てくださいこーんな大きな野菜。
エーベルス様に、国を守っていただいているので、わたしたちは安心して野菜をつくれますわ。
あら、シリン様、ビルツ村にようこそいらっしゃいました。見てください、こーんな大きな野菜。
シリン様に、国を守っていただいているので、わたしたちは安心して野菜をつくれますわ。
これはこれは、エーベルス様。こんなへんぴな村に、足を運ばれるなんて、いったいどうしたのですか？
シリン姉さんを見かけなかったか？
シリン様ですか？　さあ……。見かけませんでしたけど、何かあったのですか？
いや、何でもないんだ。ありがとう。
これはこれは、ドーラ様。こんなへんぴな村に足を運ばれるなんて、いったいどうしたのですか？
シリン姉さまを見かけなかった？
シリン様ですか？　さあ……。見かけませんでしたけど、何かあったのですか？
いえ、何でもありません。すみませんでしたね。
これはこれは、エーベルス様。こんなへんぴな村に足を運ばれるなんて、いったいどうしたのですか？
シリン姉さんを見かけなかったか？
シリン様ですか？　北のミルル村で見かけたという村人がいますが、どうしたのですか？
ミルル村か……。いや、何でもないんだ。ありがとう。
これはこれは、ドーラ様。こんなへんぴな村に足を運ばれるなんて、いったいどうしたのですか？
シリン姉さまを見かけなかった？
シリン様ですか？　北のミルル村で見かけたという村人がいますが、どうしたのですか？
ミルル村か……。ありがとう。助かったわ。
これはこれは、エーベルス様。こんなへんぴな村に足を運ばれるなんて、いったいどうしたのですか？
シリン姉さんを見かけなかったか？
シリン様ですか？　この者が北の砂漠でシリン様を見かけたと申しております
北の砂漠……、ミルル村の方だな。わかった、ありがとう。
これはこれは、ドーラ様。こんなへんぴな村に足を運ばれるなんていったいどうしたのですか？
シリン姉さまを見かけなかった？
シリン様ですか？　この者が北の砂漠でシリン様を見かけたと申しております。
北の砂漠地帯ですね。ありがとう。
キャー！　助けて！
ああ、エーベルス様！　エーベルス様！　助けてください！
ああ、みんな、助けがきたぞ！
これはこれは、エーベルス様。あの時はありがとうございました。
おかげで、このマレク村にも平和が戻りました。
これはこれは、シリン様。あの時はありがとうございました。
おかげで、このマレク村にも平和が戻りました。
エーベルス様、村を救ってくれてありがとうございます。
最近、あの魔族どもが、村を荒らしまわって、とても困っていたところです。
どうぞ、これを受け取ってください。これは「竜のうろこ」と言って、村に伝わる宝です。
村を救ってくれてありがとうございます。
最近、あの魔族どもが、村を荒らしまわって、とても困っていたところです。
どうぞ、これを受け取ってください。これは「竜のうろこ」と言って、村に伝わる宝です。
貴様たちでは話にならん！ハイランド王を、エーベルスを呼べ！
あ、あれは！
シリン姉さん、無事だったのか。シリン姉さぁん！！
エーベルス、何故ここにハイランド軍がいるのですか！
そ、それは……。シリン姉さんを探して…。
あなたは、自分の姉ひとり探すために軍隊を動かすほど愚かなのですか！
だって姉さん、心配したんだよ、本当に。
姉さん、エーベルスだけを責めないで。
エーベルスを止められなかった、わたしたちも悪いんだから。
それに、最近出没する魔族討伐も兼ねての出陣なのよ。
エーベルス、あなたは王として、私情に流されてはいけない立場にいるのですよ。
さぁ、早く軍をハイランドにもどしなさい。
ほぉ、これはどうしたことですかな。ハイランドの方々。
ドラル国王…。
ここに、わたしに災いをもたらす者達が現れる。星詠みのババが言っていた通りになったようですな……。
エーベルス王！　貴様のことだったかならば、返り討ちにしてくれるわ！
なにを言ってるんです！　わたし達はただ……。
ドラル国王、あんたの薄汚れた手から圧政に苦しむ人たちを救いにきたのよ！
ヒルダ！
どうせお前たちは正義を振りかざすのだろう！？
だが、誰がなんと言おうが、ここはわたしの国だ！　草一本までわたしのものだ！
ドーラ、ここはヒルダの言ってることが正しいよ。悪者はのさばらせちゃ、いけないんだ！
ドーラ様、どうやらむこうはおさまりそうにありません。これは戦うしか…。
そうです、ドーラ様、隣国とはいえ、このまま人々が苦しむのを見過ごすわけにはいきません。
エーベルス！　この村でシリン姉さまを見かけたという人がいたわ。すぐに来て！
これはこれは、エーベルス様、ごきげんうるわしゅう。
村の者よ、このあたりでムーンパレスの女王、レニ殿を見なかったか？
ああ、あの美しい方ですね。そのことでちょうど今、騒ぎになっているのです。
昨日からあやしい者達がコラーデン城を占拠しているのですが、その中にとても美しい女性がいたのを見たと。
それが、どうやらレニ様に似ているらしいと…。
なに？　コラーデン城だな、わかった感謝する！
これはこれは、シリン様、ごきげんうるわしゅう。
村のみなさん、このあたりで、ムーンパレスの女王、レニ様を見かけませんでしたか？
ああ、あの美しい方ですね。そのことでちょうど今、騒ぎになっているのです。
昨日からあやしい者達がコラーデン城を占拠しているのですが、その中にとても美しい女性がいたのを見たと。
それが、どうやらレニ様に似ているらしいと…。
コラーデン城ですね…。ありがとうございます。
将軍さま、助けてください。この先のエレノア城が、魔物に占領されているのです。
このままでは、ファンダリアの豊富な魚介類が買えず、とても困っております。
将軍さま、このままでは…。なにとぞエレノア城の魔物を退治して下さい。
将軍さま、ありがとうございます。
何やら昨今、魔族なるものがはびこりだして、本当にぶっそうな世の中になりました。
将軍さまたちも、その魔族らを退治しているご様子…。
実は、村に伝わりし不思議な伝説があるのですが、将軍さまたちのお役に立てば…。
何です？　その伝説というのは。
はい、この村のはるか南、フーラ村というところに、不思議な兵士を率いる武将がいるというのです。
その武将が、旅の途中で急病にかかりこの村に立ち寄ったのです。
当時の村長は、武将を大切に看病しました。
その武将は大変感謝し、何かあった時には、すぐにフーラ村まで来いと。
必ず助けると…。確かその武将の名前は、キンセラ様。
その方に、ヘリカデン村からきたと言ってもらえればわかると思います。
これはこれは、エーベルス様、ごきげんうるわしゅう。
村の者よ、このあたりでムーンパレスの女王、レニ殿を見なかったか？
ああ、あのエルフの血を引いた美しい女王様ですね。とくに見かけたという者はおりませんが…。
そうか、わかった。すまなかった。
これはこれは、シリン様、ごきげんうるわしゅう。
村のみなさん、このあたりでムーンパレスの女王、レニ様を見かけませんでしたか？
ああ、あのエルフの血を引いた美しい女王様ですね。とくに見かけたという者はおりませんが…。
そうですか。すみませんでした。
不思議な感じがします。なにか暖かいものに包まれているような…。あれは…
ティリス女王！　しかし、これはどうしたことだ！　結界が…。
待ってください。これを使えば、あるいは…。
それは、月のペンダントですね。
はい。かの昔、ティリス女王とウェイン様の婚姻の儀の時に、ムーンパレスからハイランドへ送られたものです。
このペンダントには、ティリス女王の魔力が込められているとも伝え聞いています。
どこ？　扉が見あたらない…。選ばれし者がいないと、ティリス女王は会ってくれないというの？
これはこれは、エーベルス様、ごきげんうるわしゅう。
村の者よ、このあたりで、ムーンパレスの女王、レニ殿を見なかったか？
ああ、あのエルフの血を引いた美しい女王様ですね。東の方で見かけたという者がおりますが…。
東だな。感謝する。
これはこれは、シリン様、ごきげんうるわしゅう。
村のみなさま、このあたりで、ムーンパレスの女王、レニ様を見かけませんでしたか？
ああ、あのエルフの血を引いた美しい女王様ですね。東の方で見かけたという者がおりますが…。
東の方角ですね。ありがとうございます。
なんだ、これは…。先に進めないぞ。
エーベルス、結界のような物が壁になって…。
結界…。
これでは、一方的に攻められるだけだわ。
先に進めない…。こ、これは…。エーベルス！　この大陸の回りには、結界が張り巡らされています。
では、ティリス様。
ええ、始めましょう。
エーベルス！　ムーンパレスに侵攻しようというのですか？　ムーンパレスは昔からの友好国なのですよ。
ようこそ、ムーンパレスへ。
これは素晴らしい。美しい国ですね。
ありがとうございます。
それでは早速、ティリス様を覚醒させる方法を調べてみます。
よろしくお願いします。
なにかわかったら、ご報告さしあげます。
吉報をお待ちしております。
お、あったあった。これこれ。これをレニ殿に届ければ…。レニ殿、喜んでくれるだろうか…。
ガンガス様、顔が……。にやけてます！
そ、そうか？
それでは、始めます。
レニ…。
新しく育った人たち…。多分みんなの、そして私の血を引いているのよね…。でも…。
時を旅するフレスト卿は、なんて強いんだろう。私には耐えられない…。
く…だめ。扉が開かないわ。エーベルス、そしてレニがいないと…。
