この先は危険です！　今は戻ったほうが…。
バーツ様、デルシア様と戦うという決心は今でも変わりませなんだか？　オラ達を敵にまわすっちゅう…。
たとえ、裏切り者と呼ばれようともな
お前が最後の警告を伝えに来たというのであれば、奴に伝えろ。必ずその首をもらうと。
それを聞いて安心したっすよ。バーツ様、オラも一緒に戦わせてください。
奴は許せないことばかりする。奴は鼻持ちならない悪党だ。
わかった。だが、ドグルの血が流れているお前には、辛い戦いになるぞ。
同胞をこの手にかけるのだからな。
もう、オラ、辛い思いはなれっこだ。それより、バーツ様の方が辛そうだ。
ステファーノ、それがわかっていれば我々と共に戦うには充分すぎる資格だ。
バーツ様、バーツ様はいるだか？
バーツ様はここにはおりませんが？　ご用は？
…オラ、デルシアを許せない。奴は鼻持ちならない悪党だ！
オラもバーツ様と一緒に戦わせてください。
わかった。バーツ様もお喜びになると思うよ。
フレスト殿。その砂漠にあるという塔は？
このあたりだと思うのですが。この砂嵐では、なんとも…。
嵐がやむのを待つしかありませんね。
ひどい砂嵐だな……。
アタシは、赤の踊り手ミディア。ティリスを探しに来る人間をここで葬り去るのが私の役目。
ごめんなさい。わざわざ、こんな砂漠の真ん中まで来てもらったけれど、ここで終わり。
やはり、ここにティリス女王がいる。
あなたたちは逢えない。だって、アタシに殺されるのだから。
…ミディアだと？　ま、待て。待つんだ、ミディア！！
バーツ！　バーツなのね？　あなたが何故ここに
お前、あの声に誘われたのか？　魔族の一員になったというのか？
だって、だって…。それ以外、道はなかった…。
いまからならまだ間に合う。闇の力の誘惑に負けるな。
また、人間に迫害される生活に戻れというの？
確かに、俺達は迫害を受け、日陰に生きなければならないのかもしれない。
だからといって、人間を滅ぼし支配することが解決ではない！
そ、それは…。バーツ…あなたとは戦えない…。
ドグル…、バーツ様のお知り合いのドグルなのですな。
まさか、ミディアが魔族に…。
バーツ様。
昔の話だ…。
わかりました。今はこれ以上お訊ねしますまい。
別の魔族がいないとも限りません。さぁ、フレスト殿、案内をお願いします
これが…、ティリス様。
しかし、結界のようなものに守られていますな。これでは、近づけません。
一体、どうすればいいのでしょう？
お待ち下さい。このペンダントを使えば、あるいは…。
私がティリス女王のメッセージを感じた時、このペンダントが反応しました。
このペンダントは、ハイランドに古くから伝わる物…。
ティリス女王と、ハイランド王ウェイン様の婚儀の時、ムーンパレスから贈られたものと聞いています。
ティリス女王とは因縁深きペンダント
これを女王の近くに持っていけば、あるいは…と思うのです。
じゃあ、シリン様、お願いいたします
はい。
結界が…、消えた。
………………。
意識がないようだ。とりあえず、お連れしよう。
ファンダリア国のみなさまですね。ようこそムーンパレスへ。私たちは争いを好みません。
それはありがたい。我々は話し合いに来たのです。
そうですか。私はクリフト。女王レニ様の政務を補佐しております。
さっそくですが、レニ女王にお目通り願いたいのですが…。
残念ですが、レニ女王はただいま気分がすぐれずお休み中です。
ファンダリア国のみなさまですね。ようこそムーンパレスへ。私たちは争いを好みません。
それはありがたい。我々は話し合いに来たのです。
そうですか。私はクリフト。女王レニ様の政務を補佐しております。
さっそくですが、レニ女王にお目通り願いたいのですが…。
ティリス女王の件だと、お伝えください。
ティリス女王？　ですか…。わかりました、さっそく。
ようこそムーンパレスへ。
ここは、美しい国だ…。
ありがとうございます。
あの…それで、ティリス様の件という話でしたが…。
もし、ティリス女王が生きているといったら、あなたは信じるだろうか？
ティリス様が…。そうですか…生きていらっしゃる。
驚かれないのですか？
いつも私の心に語り掛けてくる声。世界を、大地に生きる者全てを想うやさしい声…。
予感はしていたのです、私。その声の主が誰か…。
それなら、話は早い。俺達は、魔族の手から、ティリス女王を救出した。
助け出しはしたのだが、女王は眠りについたまま、目覚めようとしないのだ。
ティリス様の故郷である、このムーンパレスでなら、女王を目覚めさせることができる…ということですね。
そういうことになる。
私、さっそく、ティリス様を目覚めさせる方法を調べてみます。
よろしくお願いする。
では、バーツ様、連絡を待つ間に…。
一国でも多くの協力を取り付ける、だな。
バーツ様。魔族に対抗するためには、一人でも多くの仲間が必要です。
ファンダリア国のみなさまですね。ようこそムーンパレスへ。
レニ女王は平和的な会見をお望みですが…。
ファンダリア王が来て頂かないと…責任ある話し合いができません。
おいおい、カエデ、落ち着けよ。
シェン！　どうしてあなたがここに！しかも、ファンダリア軍にいるの？
まあ、落ち着けって。とりあえず、バーツ殿の城にいこうや。
まぁ、説明すると長くなるんだが…今はファンダリア国王バーツと共に、魔族と戦っている。
魔族と？
お前を、海でおぼれさせようとしたなんとかって、魔族がいたろ？
ええ、名前は忘れたけど。
バーツはそいつを倒して、ファンダリアの王になった。
で、この大陸を狙っている魔族と戦ってるのね。
なぁカエデ、オレに力を貸してくれ。
あんたじゃなくて、ファンダリア王にでしょ。
どっちでも同じだ。
あら、違うわよ。噂によれば、ファンダリアのバーツ王はなかなかイイ男らしいじゃない。
お前、見た目の判断で国の行く末を決めるな！
冗談に決まってるでしょ。さぁ、バーツ王のところに案内して。イズモもファンダリアの同盟に入るわ。
な、なんなんだよ…。
ティリス様を目覚めさせる方法は、今レニ様が探しておられます。もうしばらくお待ちください。
なるほど、ここか…。
ガンガス殿？　誰と話をしているのですか？
何でもない。見ろ、きれいだ。これが精霊石…。
しかも、こんなにたくさん…。
…ああ…オレにまかせろ…必ず。
…ガンガス殿？
気にするな、セス。ムーンパレスの大聖堂にいそぐぞ！
バーツ様、大事な儀式ですので、ガンガス様と一緒にお願いします。
ガンガス様、大事な儀式ですので、バーツ様と一緒にお願いします。
お待ちしておりました。
大きな樹ですね。
太古の昔から、この樹はムーンパレスを、世界を見守っているそうです。世界の中心の樹、そう呼んでいます。
外で戦闘があったようですが…。
ああ、魔族の連中も必死だ。よほど、ティリス女王が目覚めては困るらしい。
精霊石は持ってきたぞ。
空気に自然の力があふれていますね。
…以前はここに世界中から聖なる力が集まってきていたそうです。
しかし、今ではその力も弱まっている
悲しいことですが…しかし、儀式に必要な力はかろうじて残されています。
…レニ様…。
では、儀式を始めます。申し訳ありませんが、みなさん少し下がっていてください。
ティリス様は心に重い傷を負われた…その時、女王は、魂の半分を虚空に投げられた。
その魂を受け継ぎ、生を受けたのが…私…。
精霊石を触媒にして、私の魂をティリス様にお返しします。
ちょっと待て。魂を戻す？　それじゃあ、レニ殿、あんたはどうなる。
魂を失うということは…。
待て、そんなことを…。
バーツ殿、レニ様の気持ち、わかってあげてください。
なんてこった！
何だ、これは…。これ以上、進めないぞ。
バーツ様！　これは…。
どうやら、この浮上した大陸の周囲すべてに、強力な結界が張り巡らされているようです。
最近の戦乱は、まるで、はるか先祖の時代に戻ったみたいだね。ほら、八戦士がいなくなってからしばらくのさ。
八戦士？　それは八剣士の間違いじゃないのですか？
いや、最初は八戦士って言ってたんだよ…。
伝説のマドゥルク戦役が終わってから少したつと、彼ら八戦士は姿を消した。いろいろ噂がたったそうだ、その時は。
実は彼らは神の化身で、役目が終わり天に帰ったとも、またマドゥルク戦で重傷を負ったため、死んだとも言われた。
なんにせよ、彼ら八戦士をたたえるための銅像、社、塚、史跡などが、その後たくさん造られた…。
そこにもっとも多く足を運んだのが、剣士や騎士たちだった。彼らの剣技が、上達するように、ってね。
それからしばらくして、時代は再び戦乱の時を迎えた。その時、彼らの名前を旗印にして戦う剣士団が現れたんだ。
例えば、《ウェインの心》剣士団とかね…。実はうちの先祖の一人が、そういった剣士団の団長だったのさ！
彼らにより八戦士伝説は八剣士の物語に姿を変えた。美しき英雄の物語にね。そして今でも各地で語り継がれている。
人が人をすう拝する…。それはある意味では、神々の時代の終えんを、人の時代の始まりを意味しているのかも…
そうだったんですか…。
やあっ、皆さん。今日は我らの町の、復興した中央図書館でも見に来たのですか？
中央図書館？　復興した？
そうなんですよ。この村にはね、大昔から図書館があったんです。近年の戦乱でだいぶ荒れてしまいましたが…。
最近修復されて、だいぶきれいになりましたよ。
はあ、図書館、ですか…。
修復の最中に、いろいろ面白い物も発掘されましたよ。昔の地図とか…今の地形とだいぶ異なっているんですねえ。
ほう、昔の大陸は、形が違う、と。
一時期、言葉すらも失われた時代が、あったと聞きます。文献、資料もなにもないんで詳しいことは分かりませんが
その時期に、大陸が形を変えたのかもしれませんね。
また、マドゥルク戦記の話が書いてある本も見つけましたよ。マドゥルクや、その部下のギデオンやらの話が。
ただ、まだ古い資料が完全に整理されていないんで…。
そうですか。残念ですね。
おお！？　強い闇の力が！？　体を戻す！
新しく育った人たち…。多分みんなの、そして私の血を引いているのよね…。でも…。
時を旅するフレスト卿は、なんて強いんだろう。私には耐えられない…。
