カエデ様、婿捜しと言うのは、カエデ様一人の問題ではなく、イズモ国の盛衰にかかわる問題。
わかってる。
真剣に、それこそ他国に攻め入るぐらいの覚悟でやっていただかないと、困りますぞ。
はいはい。で、どこいくんだっけ？
……、ボザック国です！　その国の国王に会って、腕試しをするのですぞ。
はーい。
カエデ様、ボザック王と会って、腕試しをするのですぞ。
カエデ様、ハイランド王と会って、腕試しをするのですぞ。
カエデ様、ファンダリア王と会って、腕試しをするのですぞ。
カエデ様、トパーズ王と会って、キツネの話を聞くのですぞ。
おぅ、塔への道が…。道が見える！
うまく…いったの？
カエデ様！　ティリス女王が……。
あっ！　レニ様。
カエデ様！　レニ女王も。
あっちもこっちも大変ね。レニ女王を手当てしなさい、早く！　城に運ぶのよ！
ティリス女王……？　なんだ、年増じゃん。
女王は結界に守られているようですな
月のペンダントがお役に立つかもしれません。
キツネのくせになんでそんなもん持ってるのか不思議だったのよ。
ティリス女王！
……。
意識がないようですな。
それじゃどうしようもないじゃない。
ティリス女王はムーンパレス出身。ムーンパレスに連れて行き、対策をたずねるがいいでしょう。
じゃ、次そこ！
なあ、セス。
はい、ガンガス様、なんでしょうか？
……実はな、みんなの前では、ああ言ったが…。
ガンガス様、もしかして……。
うむ、まあ、なんだな……、精霊石の取れる場所が…。
……忘れたんですね。
まあ、そういうことだ。
ぷっ、ガンガス様らしいですね。獣人族の一部にしか伝わらない重要な秘密なのに。
忘れたものはしょうがない。そうだろセス。
精霊石の場所は…、確か、ボザックの奥地、ビステック村だったと思います。
そうだ、ビステック村だった。よし、いくぞ！　セス。
はい！　ガンガス様。
地上の生きとし生けるもの全ての魂をこの魔剣の前へ差し出すがよい！
死の舞踏を踊るにはふさわしく美しい世界。
ここの空気は、わたしにはどうも合わないようです。そうですね…恐怖…それが足りない。
カエデ様！　各地にドグルが出現して暴れております！
よーしいくぞ！　カエデ。
あー徹夜明けで眠いんだけど。
世界の命運がかかってるんだ。マジメにいこうぜ。
はーい。
