おお、強そうな武人さまたちだなぁ。しかし、キンセラ様にはかなうまい。
へえ、そんなに強いの？
んだ。強いだ。
そんなに強い武将がいるのか…敵だったらいやだなあ…。その人は、どんな人ですか？
いや、人間ではない。竜人のキンセラ様だ。
ほう、竜人…！　伝説の竜族か！　おおっ、歴史学者の血が燃えてきたぞ！
そう、竜族だ。
なんとかして会って見たいなあ。
シェファード、竜族って、どんなものなの？
サニス様、講義のとき寝ていたでしょう！　困りますね。じゃあ、教えますから忘れないよう聞いていてくださいよ。
竜族は伝説の種族で、身の丈は人間の倍以上、力が強く、額にはツノ、おしりにはシッポがはえているといいます。
しかしその姿を見た者は少なく、彼らの生活・慣習などについては全て謎に包まれているのです。
ふーん。で、村人さん、その竜人ってどこにいるの？
なんでも、南の方の村のあたりに、いるらしいだ。
うむ、おいしそうなにおいがするな。くんくん。
こっちの方角かな？　…うん、この匂いは、ハミ肉のシチューだ！
おや、ポールソン様。どうしました？
キミのところで、ひょっとして、ハミ肉のシチューを煮込んでるだろ！
おやおや、よくわかりましたな。でもダメですよ、ポールソン様。
へっ！？
どうせポールソン様のことだから、ひと口下さいと言うんでしょうが。
よくわかったな。実はそうなんだよ。でも、なぜダメなんだ？
ポールソン様は僧侶じゃないですか。僧侶は今日は、肉を食べられない日ではなかったんでしたっけ？
あ！　そうだっけか。うっかりしてた…残念だなあ。
くくっ…しょうがない、あきらめよう
あ、アグネス様！
こんにちは。
…そ、それでは、さようなら。
おやあなた、何おびえているの？　ははあ、分かった。テストで悪い点とったのね？
…………。
お勉強なさい！　特に数学ね。数学はこの世で最も美しい学問です。魔法だって、数学の知識が必要よ。
……はい…。
私が、じきじきに勉強を見てあげてもいいのだけど…ま、でも今はそれどころではないから…。
……ほっ…。
とにかく、頑張ってお勉強なさいね。それでは、また。
はいっ！
ふうむ、城にこもってから、あまりこの村に来る事はなかったが…。久しぶりだわい。
そういえば…。あのばあさん、まだ生きてるかな？
おや、バーリー様、こんにちわ。
あ、ちとものを尋ねるが、井戸のそばに住んでいた、アマンダと言うばあさんまだ生きてるかな？
ああ、アマンダ婆さんですか？　まだまだ、ピンピンしておりますよ。
ふうむ、それはよかった。
アマンダ婆さんねぇ…あ、そうか！　ふふふ…そういえば大昔、バーリー様とアマンダ婆さん、恋仲でしたっけねぇ。
こ、これ！　何を言うか！
村じゃ有名でしたから。わざわざ城から、毎晩忍んで来るなんてねぇ…。くすくすっ。
こ、こりゃ！　娘！　そ、それは誤解と…。
そうでしたか。まだ想ってられたのですか？　…あ、そういえば用事の途中だった。それではバーリー様！
これ！　娘！！　…いってしまったか…ちっ。
しかし、アマンダもまだ生きているか…あいつは強い女だったからなぁ。ま、寄らずに去るとするか。ふう。
…こんな昔のことを思い出すとはな。わしも年をとったものじゃわい。
これはウィンストン様！　英雄様をこの村にお迎えできて、たいへん光栄です
ははは…英雄なんかじゃないですよ。ぼくは、自分のつとめを果たしているだけですからね。
いやいや…ウィンストン様のご活躍、つとに聞いておりますぞ。
で、ウィンストン様、魔族退治にいかれるのですか？
いや、そう言うわけではないが…。すると、このあたりでも魔族が、悪さをしているのですか？
そうなんですよ。何か最近ね。ひどいんですよ。昔はこんなに暴れなかったのに。
何かあったんでしょうか？　ちょっと無気味ですねぇ。まだ本格的な被害はないんですが…。
フ…ム。わかりました。情報ありがとう。気をつけてみましょう。
頑張ってくださいね。この村の全員が応援してますから。
今トリスタンに行くのは危険です！
トリスタンの長よ、ごきげんよろしゅう！
お前は……！？　トラッドノアの王が訪ねてきたと聞いたはずだが……。
王のレノックスは、わたくしのおとうさまですが、今は、わたくしが代理を勤めております。サニスと申します！
そしてぼくは、サニス様の副官、シェファードです。アデルバッハ王、お見知りおきを。
娘であったか……。こいつは驚いた。
あら、王様、すてきな仮面をつけてらっしゃるのね。
それは、何の仮面なの？
王様？　どうなされました？　わたくしの顔を見つめて…。
あのぉ……わたくしの顔に…なにかついてます？　それとも…。（あ、なにか失敗したかしら？）
…………。
あのぉ…王様？　聞こえてますかぁ？おーい！
さ、サニス様！　恥ずかしい事はおやめください！
……うーん！　まいりました。どういたしましょう？　これじゃ用件が、切り出せませんよぉ。
サニス王女…失礼だが、お幾つかな？
え、歳ですか？　１５歳でございますあの…、それが、なにか？
（１５歳…。年頃も同じくらいだ…）
あの……？
あ、すまない、私の娘と同じくらいの歳だと…。
ああ、そうなんですか！　よかったらお会いしてみたいです。お友達になれるかも……。
そうだな……きっといい友達になってもらえただろうが…。残念ながら、娘はもう…、この世には…。
まあっ！　ごめんなさい。そうだったんですかぁ…。わたくし、知らずに…。
いいんだ…。娘もあなたのように、素直で明るい娘だった…。そっくりだ、本当に…。ときに、私に用とは？
あ、あの……、実は、このお供に連れている機械、カトマンドゥ君のことなんですが。
かなり古いもののようだが？　ふむ、どうやら、現代の技術で作られたものではないな。
…………ワルイカ。
ほう、話もするのか。たいしたもんだ
修理が必要なんです。機械帝国とうたわれるトリスタンなら、きっと治せるだろうと聞いて。
これは、なかなかよく出来ている。だが、動力はなんだろうな？
ドウリョク……？　ドウリョク……ドドド……。
ああ……確かに、ひどいな。
そうなんですよ。とりあえずの修理はしてみたのですが…。
なんとかできませんか？　アデルバッハ様！
そうだな…、そなたの国の魔法技術を多少供与してくれれば、考えないこともない。
トラッドノアの魔法を？　……いいでしょう。お教えしますわ。
さ、サニス様！　そんなに簡単に返事をしていいのですか？
アデルバッハ王は、レジェンドラ制覇の野望があると聞いています。我が国の魔法を、軍隊に利用するのでは…？
大丈夫ですわ。平和利用して頂けるようお願いして、わたくしたちが見張っていれば。
そんな…。
トラッドノアとトリスタンはお隣同士仲良くしなければなりませんわ。
ね、王様。いけないことには使いませんよね？
ふはは…。これはレノックス王にもまして名君かも知れんぞ。よし、契約成立だ。
トリスタンとトラッドノアは、いまより、技術同盟を結ぶ。
そいつの修理だが、…海のそばに、古い機械工場がある。そこへ行ってみるといい。
ありがとうございます！
気をつけるのだぞ！
だーいじょうぶです！　わたくしだって、これでも王の代理！　軍隊だって、ちゃんとありますからっ！
サニス様、トリスタン王国と同盟を結びました。
アデルバッハ様は地位の低い方とはお会いしません。お引き取り下さい。
そ、そんなこと言われても…ううっ、早くサニス様、こないかなあ。
サニス、ではカトマンドゥの改造を始めようか。
はい！
…させないよっ！！
アデルバッハ王と一緒じゃないと、迷っちゃうな…。
サニスとカトマンドゥが一緒にいないと、改造が始められない…。
サニスさまとアデルバッハさま、早くこないかな。
なるほど、ここが工場か。さて、早くサニス様を、ここにお連れせねば。
わ、わたしは…駄目だ、やはり、ここに入れない…。辛い記憶が…。
さすが機械帝国トリスタン…。こんな古い工場でも、見たこともない進んだ機械が揃っていますね……。
さて、修理いたしましょうか。
ぼくに扱えるかなぁ…。でも、ここまできたら、やってみるしかないですよね
そういうことでございますねぇ。
や、やりますよ…、分かってますよ！これが、補佐役の仕事かどうかは、非常にギモンですけれどね……。
え、なにか言いました？　シェファード……。
いいえ、なにも…。ええい、ままよ…なんとかなるだろ。
はぁ…。なんとか終わりましたよ。サニス様…サニス様？
ううん………、むにゃ、むにゃ……。おとうさま……。
……もう、眠ってる場合じゃ。
オレハ、かとまんどぅ……。オレハ、かとまんどぅ…。オレハ、かとまんどぅ…………。
おっ、直ったのか？
…………オマエハ？
ご挨拶ですね……。君を直した、シェファード。覚えておけよ！　でこちらに眠っておられるのが…。
さにす……。
へえ、サニス様のお名前は、覚えていたんですか…。危険を冒してまで、お前を直して下さったんだ。
………………歩イテクル。
やれやれ、どこまで分かっているのか
歩イテクル、外ヲ……。
おや！　こんなところにいたのかい、カトマンドゥ……。
オマエハ……タシカ、ぐれいす……。
そうさ。お互い運良く長い眠りから醒めたらしい……。
ナガイ、眠リ…。ソウカ、オレハ…。
ちょうどいいところで会った。ティリスを探せってさ。
てぃりす…。アノてぃりすカ？
そう、あのティリスよ……。もちろんこれはアノ方の命令だ。お互い従わないわけにはいかないだろ。
…………。
どうしたの？　カトマンドゥ。
さにす……。
邪魔が入ったな。カトマンドゥ、またな。
ん？　今何か、変なものがいました？
…………オハヨウ、さにす。
おはよう…って、ずいぶん元気になったのね、カトマンドゥ！
そりゃあ……。このぼくが、夜通し悪戦苦闘して直したんですから。
ありがとう！　シェファード。
てぃりすガ、生キテイル……。月ノ女王ガ、今モ…。
カトマンドゥ……。今、ティリスと言わなかったか？
ティリスって、だれ？
５００年前に、ムーンパレスの女王だった人ですよ。
へえ……そんなに昔の？
…………むーんぱれす……。てぃりすハ、生キテイル……。
生きているって……まさか、５００年前の人が？
まさか！　でも、もしかすると…。ムーンパレスで、ティリス女王の遺品でも発掘されたのかな。
だとしたら……すごいことだぞ。ああ歴史学者の血がさわぐ……。
補佐役なんかになっていなければ、すぐにでもムーンパレスに行きたいところですよ……。
ふうん……ムーンパレスね。ちょっと面白そうですね……。
…………むーんぱれす……。てぃりすハ、生キテイル……。
あれ、こいつ同じことばっかり……。まだ直ってないのかな？
それでは、ムーンパレスにいってみましょうよ。
ムーンパレスのことなら、お城に戻って、レニさんに聞いて見ましょうよ。
さて、サニスはどこかな？　やはり、一緒に行動しないとダメだな…。
アデルバッハさんはどこかな。やっぱ一緒に行動しなきゃダメかな。
さあ、アデルバッハさん、工場よ。
ああ…。ここにくるのは、何年ぶりだろうか…。
さあ、勇気を出して。きっと、奥さまも娘さんも応援してるわ。
サニス、ありがとう。
サニス、ここに魔力を注いで…。
はい。えいっ！
よし、次はここと、ここに。
はい。えいっ、えいっ。
疲れないか？　サニス。
これくらい、大丈夫ですわ。アデルバッハさん。
よし、そしてここに魔法陣を書いて…
………ふう、終わった。では、スイッチを入れるぞ！　うまくいってくれ……カトマンドゥ。
おねがいよ、カトマンドゥ……。
タダイマ、さにす！
おかえりなさい！　カトマンドゥ！
どうやら、結界のようです。これでは………。
お待ち下さい。このペンダントを使えば、あるいは…。
私がティリス女王のメッセージを感じた時、このペンダントが反応しました。
このペンダントは、ハイランドに古くから伝わる物…。
ティリス女王と、ハイランド王、ウェイン様の婚儀の時、ムーンパレスから贈られたものと聞いています。
ティリス女王とは因縁深きペンダントこれを女王の近くに持っていけば、あるいは…と思うのです。
じゃあ、シリンさん、お願いします。
はい。
結界が…、消えましたわ。
………………。
意識がないようだ。とりあえず、お連れしよう。
結界が、消えた…。
………………。
意識がないようだ。とりあえず、お連れしよう。
お、あったあった。これこれ。これをサニスに届ければ…。サニス、喜ぶかな
ガンガス様、顔がにやけてます！　まさか、あんな小さな子供に…。
い、いや、違うぞ、オレもああいう素直な子供がほしいと…。
それならばガンガス様、まずはお相手を見つけないと…。
そ、そうだな。嫁さんか…。
…ガンガス殿？
お、おどかすなよ！　お前、一体、どこから出て来た？
あ、今来たばかりですが。サニス様から伝言を預かってきました。
伝言は、精霊石が見つかったら、受け取ってくるように、と。
ああ、そうかい。分かったよ。ほれ、こいつだ。
ありがとうございます。
お、あったあった。これこれ。こいつが精霊石っていうんだぜ！
わあ！　すっごーい！　初めて見ました！
ガンガス様、顔がにやけてます！
い、いや、違うぞ、お前の見間違いだよ、セス。
…そうでしょうか？
ご、ごほん、まあいい、セス…。
…ガンガス殿？
お、おどかすなよ！　お前、一体、どこから出て来た？
あ、今来たばかりですが。精霊石、見つかったようですね。
ああ。
では、お受け取りしましょう。
ほれ、こいつを持っていけ。
わあい、ありがとうございます、ガンガス様っ！
なあに、オレに任せておけば…。
ガンガス様、また、顔が…！
う、うるさい。気にするなって！
わぁー、ここが大聖堂ね？　大きい！
レニ殿、それで、ティリス様を目覚めさせる方法は、どういうものですか？
ここは、聖なる力が集まる部屋…。ここで、私の魂を使います。
私の魂の中には、私とは別にティリス様の魂が存在するらしいのです。
なんらかの理由で、ティリス様は心に重い傷を負われた…その時、女王は魂の半分を虚空に投げられた。
私は、その半分の魂を受け継いだのです。
えっ、そうなんですかぁ…。
その魂を返せば、きっとティリス様は目覚めるはずです。では、儀式を始めましょう。
あっ、おとうさまだわ！　……おとうさまーっ！
よかったぁー！　ご無事だったんですね！
………………。
おとうさま……サニスです。おとうさま……？　おとうさま！？
………………。
どうして、そんな目でわたくしを見るの？　おとうさま……まさか、サニスをお忘れじゃ…。
さ、サニス様、落ち着いてください。父王さまは、お疲れのようです。ゆっくりお話を……。
ひゃあーっ！
おとうさま！　やめて！　シェファードに剣を向けるなんて…。いったいどうなさったの？
レノックス王！　血迷ったか！
…………死ね！
うわぁ！　サ、サニス様、たすけてください！
別人だわ……この人は、おとうさまなんかじゃない！
死ね……死ね……死ねっ！！
わたくしが相手になります！　おとうさまの皮をかぶった化け物よ！　さあ！
サニス様……。
サニス！
……………さにす。
うおぉぉぉぉぉ！
ホントにこの村にいるのかなあ？　やっぱりアデルバッハさんと一緒にここに来なければダメだったかな？
レノックス王はどこだ？　よくわからんな。やはり、サニスと一緒の行動でないとダメか。
うおぉぉぉぉぉ！
おとうさまはまたどこかに消えてしまった…またアデルバッハさんと一緒に探さないと。
レノックス王はどこだ？　よくわからんな。やはり、サニスと一緒の行動でないとダメか。
何？　これは…先にすすめませんわ。
どうやら、強力な結界のようです。
結界……では、どうすれば……。
………………ウォー！！
カトマンドゥ！　何をしているの！？
カトマンドゥが、結界を突破しようと突撃しているのです！
カトマンドゥ……。
………………ウォー！
ああ、サニス様、止めなければ！　カトマンドゥが壊れてしまいますよ！
………………ウォー！
カトマンドゥ！　やめて！　やめるのよ！　カトマンドゥ！
………………ダイジョウブ。……………フゴ、ウォー！
お願い！　いいえ、命令です！
………………シカシ。
…………カトマンドゥ。
………………ワカッタ。
よかった…ありがとう、カトマンドゥ何か他の方法を考えましょう。
先に進めない…。こ、これは…。サニス様！　この大陸の回りには、結界が張り巡らされています。
さあ、カトマンドゥ。おまえの力を見せよ。
アデルバッハさんと一緒に来ないと、勇気が出ないなあ。
先に進めない…。こ、これは…。サニス様！　どうやらこの塔の回りにはなにやら魔法が！？
先に進めない…。こ、これは…。サニス様！　どうやらこの塔の回りにはなにやら魔法が！？
新しく育った人たち…。多分みんなの、そして私の血を引いているのよね…。でも…。
時を旅するフレスト卿は、なんて強いんだろう。私には耐えられない…。
最近の戦乱は、まるで、はるか先祖の時代に戻ったみたいだね。ほら、八戦士がいなくなってからしばらくのさ。
八戦士？　それって、八剣士の間違いじゃないんですか？
いや、最初は八戦士って言ってたんだよ…。
伝説のマドゥルク戦役が終わってから少したつと、彼ら八戦士は姿を消した。いろいろ噂がたったそうだ、その時は。
実は彼らは神の化身で、役目が終わり天に帰ったとも、またマドゥルク戦で重傷を負ったため、死んだとも言われた。
なんにせよ、彼ら八戦士をたたえるための銅像、社、塚、史跡などが、その後たくさん造られた…。
そこにもっとも多く足を運んだのが、剣士や騎士たちだった。彼らの剣技が、上達するように、ってね。
それからしばらくして、時代は再び戦乱の時を迎えた。その時、彼らの名前を旗印にして戦う剣士団が現れたんだ。
例えば、《ウェインの心》剣士団とかね…。実はうちの先祖の一人が、そういった剣士団の団長だったのさ！
彼らにより八戦士伝説は八剣士の物語に姿を変えた。美しき英雄の物語にね。そして今でも各地で語り継がれている。
人が人をすう拝する…。それはある意味では、神々の時代の終えんを、人の時代の始まりを意味しているのかも…
そうだったんですか…。
やあっ、皆さん。今日は我らの町の、復興した中央図書館でも見に来たのですか？
中央図書館？　復興した？
そうなんですよ。この村にはね、大昔から図書館があったんです。近年の戦乱でだいぶ荒れてしまいましたが…。
最近修復されて、だいぶきれいになりましたよ。
へえ、図書館、かぁ…これは楽しそうだ！
修復の最中に、いろいろ面白い物も発掘されましたよ。昔の地図とか…今の地形とだいぶ異なっているんですねえ。
へえ、昔の大陸って、形が違うんだ。学者にとっては興味ある事実！
一時期、言葉すらも失われた時代が、あったと聞きます。文献、資料もなにもないんで詳しいことは分かりませんが
その時期に、大陸が形を変えたのかもしれませんね。
また、マドゥルク戦記の話が書いてある本も見つけましたよ。マドゥルクや、その部下のギデオンやらの話が。
うわぁ！　面白そうだ。それで、ドグル族については、なにか分りませんか？
どこかに書いてあった、とは思いますが、まだ古い資料が完全に整理されていないんで…。
ああ、残念…！　では、世の中平和になったらまた来ますか。
