地上の生きとし生けるもの全ての魂をこの魔剣の前へ差し出すがよい！
死の舞踏を踊るにはふさわしく美しい世界……。
ここの空気は、わたしにはどうも合わないようです。そうですね……恐怖……それが足りない。
ああ、あれが、わたくしたちの敵…。
何と言うことだ…。こんなことが…。
ドグル族は、我々が考えていた以上に力を貯えていたのだ…。
いったい、私達はどうすればいいんだ
戦うしかないわ。おとうさまのためにも。
そうだ、サニス。その通りだ。
結界が、破られた……。
こんな……こんな……おとうさまも、カトマンドゥも……もうお別れなんて、いやよぉ……いやよぉ……。
………………さにす。
カトマンドゥ！　生きてたのね！
………………先ニイケ。
いやよ、あなたを置いていけないわ！
………………マタ会エル。
でも……。
………………世界ヲ救エ。
…………カトマンドゥ。
サニス、カトマンドゥの勇気を無駄にしないためにも、先に進もう。
ビヨルン！
はい、ここに。
カトマンドゥの記憶装置を取り出して工場に運べ。あとは任せたぞ。緊急だ。
はい、わかりました。
サニス、心配するな。必ず直る。
ほんとね！　わかったわ……カトマンドゥ、また後でね。
………………イイ子ダ。
どうなったんだろう？　大丈夫なのかな？
サニス様、見て下さい…。どうやら、うまくいったみたいですね。
あたたかい光…。ここはどこ…。そうよね、ここは彼のいない、眠りからさめた新しい世界…。
ああ、レニさん！　それに、ティリスさんも…。お城に運びましょう。
あの方が…、ティリスさん…？　あ…これは、何？
あの人が、ティリス？　でも、これはいったい…。
どうやら、結界のようです。これでは…。
お待ち下さい。このペンダントを使えば、あるいは…。
私がティリス女王のメッセージを感じた時、このペンダントが反応しました。
このペンダントは、ハイランドに古くから伝わる物…。
ティリス女王と、ハイランド王、ウェイン様の婚儀の時、ムーンパレスから贈られたものと聞いています。
ティリス女王とは因縁深きペンダントこれを女王の近くに持っていけば、あるいは…と思うのです。
じゃあ、シリンさん、お願いします。
はい。
結界が…、消えましたわ。
………………。
意識がないようだ。とりあえず、お連れしよう。
しかたがない…。
…そうだ、この地は元々ハイランドの領地。ハイランド王に相談してみれば、何かわかるかも…。
…そうですね、戻りましょう。
サニス様、あのエスタンとか言う者には歯が立ちません。
こちらの道をゆくのは、あきらめたらいかがです？
むう。敵に後ろを見せたくはないのだが…。時には戦術的撤退も必要かと。
賢明な意見です。必要なき戦いは戦力のムダ、と考えるべきでしょう。
将来のために憂いを断つ、と言う考え方もありますけれど…。
でも、まあ、ここは引いてもいいでしょうね。
なんでもいいけど、痛いのはいやだねサニス。
サニス様、あのオルヴォとか言う者はどうしようもありませんよ…。まるで幽霊を相手にしているようです。
この方向はやめましょうよ。危険を避け、別の道にいきましょう。
その通りです。無用な危険は冒さないほうがいいでしょう。
サニス様、あのミディアとか言う者は強すぎますよ。
こちらにいくのはやめましょう。ミディアがいる以上…、他の道をいきましょう。
数学的に言っても、そちらにいった場合の成功の確率は、かなり低いと思いますわ。
他の道を選んだ方がよいでしょうね。
さ、さ、さ、サニス！　大変だよ。く、く国に……。
ポールソン、サニス様とお呼びしろ。いったい、何の騒ぎですか？
いっ、今、国から伝令が来て…。
それに、口のまわりがパンくずだらけじゃないか。…え、伝令！？
伝令が……？　それで！？
くっ、国に、敵が襲ってきたよ！
ええっ！？
敵は、何者だ！？
そ、そこまでは。
わかったわ！　いったん国へ戻りましょう！
しかし、レノックス王を…。
おとうさまはご無事です。そして、きっとまたお会いできる！
今はおとうさまの代わりに国を守るのが、このサニスの使命ですもの…。
そうですね……サニス様。ご立派なご決断です。
………………さにす……ノレ！
カトマンドゥ、ありがとう！
では、急ぎ国へ！
ファンダリアか。私も一緒に行きたいのだが。
アデルバッハさん！　来て下さるのですか？
…いやな予感がするのだ。私が一緒にいかないと、何かまずい気がするのだ。
ああ、レノックス王が…どこかへ消えてしまった…。
…サニス、悲しいのは分かるが、泣いているヒマはない。
我々はドグル族に対抗するために、大陸を統一しなければならないのだ。
我々はドグル族に対抗しなければならない。やることはまだ色々ある…。
今は悲しみを脇に置くべき時なのだ。サニス、耐えてくれ…そして頑張るのだ
おや…なんだ！？
