地上の生きとし生けるもの全ての魂をこの魔剣の前へ差し出すがよい！
死の舞踏を踊るにはふさわしく美しい世界…。
ここの空気はわたしにはどうも合わないようです。そうですね…恐怖…それが足りない。
なんということだ…。
我々は、やつらの力を甘く見ていたのかも知れませんね。
でもよ…。
戦う…、しかない。
やはり、お前はやさしいミディアのままだったのか。
これは…。
闇の波動を感じます…。
では、これが、我々ドグルの体に潜む闇のドラゴンフォースの結晶なのか？
これが力、魔力の源なのだろう。
ミディアは、この結晶の呪縛によって命を落とした…。オルヴォ…奴だけは…
うまく…いったのか？
ティリス女王が…。
あたたかい光…。ここはどこ…。そうよね、ここは彼のいない、眠りからさめた新しい世界…。
レニ様…？　レニ様？…レニ！！　レニィ！！
ダリオ、レニ殿を…。
これが…ティリス。
これが…、ティリス様。
やはり、ティリス女王は生きていたのか！？
しかし、結界のようなものに守られていますな。これでは、近づけません。
う〜む。
一体、どうすればいいのでしょう？
お待ち下さい。このペンダントを使えば、あるいは…。
私がティリス女王のメッセージを感じた時、このペンダントが反応しました。
このペンダントは、ハイランドに古くから伝わる物…。
ティリス女王とハイランド王ウェイン様の婚儀の時、ムーンパレスから贈られたものと聞いています。
ティリス女王とは因縁深きペンダント
これを女王の近くに持っていけば、あるいは…と思うのです。
じゃあ、シリン様、お願いいたします
はい。
結界が…、消えた。
………………。
意識がないようだ。とりあえず、お連れしよう。
しかたがない…。
そうだ、この地は元々ハイランドの領地。ハイランド王に相談してみれば何かわかるかも…。
さて、どうする。
まずは、ロッソ城にいるデルシアを倒すのが先決だと思います。ファンダリア再建はそれからだと…。
そうです。雑魚は後からでも始末できます。まずはデルシアを、フィーナの仇を…。
そうだな…。戦力的には不利だが、やるしかない。
バーツ様、あのエスタンとかいう者には歯が立ちません。
ぶったまげただよ。あんなに強い奴がいるだなんて。
まさか私の剣が破れるとは…。世界は広い…。
手強いな…。あいつは。今の戦力じゃとうていかなわない。どうする？　バーツさんよ。
手強いな…。あいつは。今の戦力じゃとうていかなわない。どうする？　バーツさんよ。
………。
オルヴォ、か…。
あなたは知っているのか？　あいつを
はい。あの時…わたしとレノックス王が一緒にいるところに現れた奴…。
あいつのおかげで、わたしはこんな姿になってしまった…恐ろしい奴です。
そうだったのか…。
これで、大陸はひとつになりましたな
これで、ドグル族にも対抗できるとは思うが。
めでたし、めでたしってところか。
おのれ、おのれ！　人間の分際で！　このわたしに恥をかかせおって！
くそ！　身体が…、わたしの身体が崩れていく！
どうやら、戦局はかんばしくないようだね。
オルヴォ様も奴等に打ち倒されてしまったようだな。
とりあえず、ここは引いて、復讐の好機を待つとするか…。
ククク…。ちょうど良いところに現れましたね。わたしのかわいい実験体たち
オルヴォ様！　死んだはずでは…。
せっかくよみがえらせてやったものを…わたしを裏切ろうとは…。
な、なにをするのですか！
や、やめろ！
あなたがたの身体…わたしが役立ててさしあげますよ。クッククク…。
うわぁ…。
ぐおぉ…。
おお、体が戻る…。バーツ…、許しません。
