エーベルス、各国の王に会って説得するのですよ。あなたが、レジェンドラを一つにまとめるのです。
エーベルス、レニ女王を無事にムーンパレスまでお送りするのですよ。
エーベルス、レニ女王を捜して救出するのです！　急がないと…。
エーベルス、あの不思議な幻影を見た砂漠に戻りましょう。ミルル村でしたね
エーベルス、トパーズの国王に会ってフレストのことを聞いてみましょう。
エーベルス、ファンダリアに向かいましょう。
一度決めたことは、最後までやりとおすのですよ。
エーベルス、ドラル国王との決着をつけるのです。
ドラル国王はケール城を占拠しています。
シリン姉さん……。
近隣の村々で、情報を集めてみましょう。何か手掛かりがつかめるかも…。
陛下！　もうひとつ心配事が…。
キラ城は、ドラルの城です…。これは侵攻と見なされても、しかたがないのでは…。
構わないわよ。ドラル国王の悪政の噂はハイランドにまで届いているもの。
私腹を肥やすため民をしいたげて…。それはもう、ひどいらしいの。
私利私欲に走り人々を苦しめるなんて信じられない悪王よ！
しかし、ヒルダ様。それとこれとは…。
人々の敵は天の敵、正義の敵よ！
まずい事態ね。
わかっているよ、ドーラ姉さん。ドラル国王には後で使者を遣わして事情を説明しよう。
シリン姉さんはいったいどこに…？北の国境の方角か？
シリン姉さんはいったいどこに…？北の国境の方角か？　捜しにいかなくては…。
なあ、セス。
はい、ガンガス様、なんでしょうか？
……実はな、みんなの前では、ああ言ったが…。
ガンガス様、もしかして……。
うむ、まあ、なんだな……、精霊石の取れる場所が…。
……忘れたんですね。
まあ、そういうことだ。
ぷっ、ガンガス様らしいですね。獣人族の一部にしか伝わらない重要な秘密なのに。
忘れたものはしょうがない。そうだろセス。
精霊石の場所は…、確か、ボザックの奥地、ビステック村だったと思います。
そうだ、ビステック村だった。よし、いくぞ！　セス。
はい！　ガンガス様。
結界が消えた…。しかし、ティリス女王は眠ったままのようだ。
とにかく、城に運ぼう。
レニ！
ティリス女王が…。
あたたかい光…。ここはどこ…。そうよね、ここは彼のいない、眠りからさめた新しい世界…。
ティリス女王…、ですね。
はい……。
レニ…。なぜ…、なぜこんな…。
見て…エーベルス。砂嵐がやんで塔への道が……。
エーベルス、大変です！　魔族が各地に出現したようです。
エーベルス、大変です！　魔族が各地に出現したようです。
なんだと！　せっかく、ティリス女王が目覚めるかも知れないというときに…とにかく、迎え撃たないと！
とうとうやりましたね、エーベルス。
これで、ドグル族にも対抗できるでしょう。
これで魔族に対抗できる！
そうよ！　魔族を恐れることはないわ！
皆の力があわされば！
ついに復讐の時が。
いい男がいっぱい。
めでたし、めでたしってところか…。
お、おい、ありゃなんだ！
地上の生きとし生けるもの全ての魂をこの魔剣の前へ差し出すがよい！
死の舞踏を踊るにはふさわしく美しい世界。
ここの空気は、わたしにはどうも合わないようです。そうですね…恐怖…。それが足りない！
な、なんということだ…。
こんなことが…。
俺達は魔族の力をなめていた…。
みんな、負けちゃだめ！　戦うのよ！
結界が破れた！
エーベルス、あなたのおかげ…。
よし、進もう！　敵の本拠地に向かって進撃だ！
な、なに？
マグニチュード７．０。地震ダ。
あれが…。魔王グランデルのすみかか…。
