シェン、頑張って国内の城に巣食っている盗賊を成敗するんだよ。
これは、結界。
そう、自然の結界。中の人の意志で張られてる。
結界？　どうすりゃ、開くんだよ。これじゃ、手も足もでねぇ…。せっかくの美人なのに…。
シェン様！　悪いクセ。
また、出た。
ともかく、いったん城に戻りましょうこれでは、どうしようもない。
あたたかい光…。ここはどこ…。そうよね、ここは彼のいない、眠りからさめた新しい世界…。
ティリス女王……。
おい、レニが倒れちまったぞ！レニ！　レニ！
だめだ…。起きねぇ。………ちくしょう！
ん？　ありゃ、何だい？　砂漠の真ん中に何か見えるぞ。
あれは…、塔みたい。
おお、あれこそ、ティリス女王のいる塔に違いない。
シェン、大変！　魔物が各地に出現してる！
なに！
シェン、事態は私が考えているより切迫しているようだ。各国の王に会い、協力を取り付けた方がいい。
各国の王に…か。山賊の俺に、そんなことができるのか？
シェン、自信を持ちな。あんたならできるよ！
なに？　反乱だと？
はい、例の奴らです。
ご心配なく、ギロン様。しょせん、奴らは山賊の集まり。トパーズの正規軍にはかないません。
そうか、そうか。
ここは先手を打って、こちらから攻め込みましょう。
ベイチー、おまえに任せる。わたしに逆らう者は、すべて焼き殺すんだ！
はっ、必ずやシェンとかいう山賊の首を持ち帰って参ります。ファング！
はっ。
きさまの剣の腕をギロン様のお役に立てる時がきたぞ。
山賊風情になにができるというのだ。ふふん、せいぜい楽しませてもらおう。
……ベイチー様。
ん？　何だ？　ファング…、ひっく。
例のシェンとかいう山賊を、倒しにいかなくていいんですかい？
ひっく、なぁに、大丈夫。たかが山賊のんびり構えていて十分だよ。
……はあ。
ひっく、ギロン様から軍資金はたっぷり頂いた！　まだまだあるぞ。さあ、飲め！
なあ、セス。
はい、ガンガス様、なんでしょうか？
……実はな、みんなの前では、ああ言ったが…。
ガンガス様、もしかして……。
うむ、まあ、なんだな……、精霊石の取れる場所が…。
……忘れたんですね。
まあ、そういうことだ。
ぷっ、ガンガス様らしいですね。獣人族の一部にしか伝わらない重要な秘密なのに。
忘れたものはしょうがない。そうだろセス。
精霊石の場所は…、確か、ボザックの奥地、ビステック村だったと思います。
そうだ、ビステック村だった。よし、いくぞ！　セス。
はい！　ガンガス様。
地上の生きとし生けるもの全ての魂をこの魔剣の前へ差し出すがよい！
死の舞踏を踊るにはふさわしく美しい世界…。
ここの空気はわたしにはどうも合わないようです。そうですね…。恐怖…。それが足りない。
な、なんてこったい…。
こんなことが…。
俺達は魔族の力をなめていた…。
やったぞ、カエデ！
おのれ、おのれ！　人間の分際で！このわたしに恥をかかせおって！
くそ！　身体が…わたしの身体が崩れていく！
どうやら、戦局はかんばしくないようだね。
オルヴォ様も奴等に討ち倒されてしまったようだな。
とりあえず、ここは引いて、復讐の好機を待つとするか…。
ククク…、ちょうど良いところに現われましたね。わたしの可愛い実験体たち
オルヴォ様！
せっかくよみがえらせてやったものを…。わたしを…裏切ろうとは…。
な、なにを…！
や、やめろ！
あなたがたの身体…。わたしが役立ててさしあげますよ。クッククク…。
ああ…。体が、体が溶ける…。いやぁぁ…。
