やあっ、皆さん。今日は我らの町の、復興した中央図書館でも見に来たのですか？
中央図書館？　復興？
そうなんですよ。この村にはね、大昔から図書館があったんです。近年の戦乱でだいぶ荒れてしまいましたが…。
最近修復されて、だいぶきれいになりましたよ。
図書館、かぁ…。
修復の最中に、いろいろ面白い物も発掘されましたよ。昔の地図とか…今の地形とだいぶ異なっているんですねえ。
へえ、昔の大陸って、形が違うんだぁ
一時期言葉すらも失われた時代があったと聞きます。文献、資料も何もないんで詳しいことは分からないんですが。
その時期に、大陸が形を変えたのかもしれませんね。
また、マドゥルク戦記の話が書いてある本も見つけましたよ。マドゥルクや、その部下のギデオンやらの話が。
ねえねえ、ドグル族については、何か分からないの？
どこかに書いてあった、とは思いますが、まだ古い資料が完全に整理されていないんで…。
そっか…。ありがと。
最近の戦乱は、まるで、はるか先祖の時代に戻ったみたいだね。ほら、八戦士がいなくなってからしばらくのさ。
八戦士？　それって、八剣士じゃない？
いや、最初は八戦士って言ってたんだよ…。
伝説のマドゥルク戦役が終わってから少したつと、彼ら八戦士は姿を消した。いろいろ噂がたったそうだ、その時は。
実は彼らは神の化身で、役目が終わり天に帰ったとも、またマドゥルク戦で重傷を負ったため、死んだとも言われた。
なんにせよ、彼ら八戦士をたたえるための銅像、社、塚、史跡などが、その後たくさん造られた…。
そこにもっとも多く足を運んだのが、剣士や騎士たちだった。彼らの剣技が、上達するように、ってね。
それからしばらくして、時代は再び戦乱の時を迎えた。その時、彼らの名前を旗印にして戦う剣士団が現れたんだ。
例えば、《ウェインの心》剣士団とかね…。実はうちの先祖の一人が、そういった剣士団の団長だったのさ！
彼らにより八戦士伝説は八剣士の物語に姿を変えた。美しき英雄の物語にね。そして今でも各地で語り継がれている。
人が人をすう拝する…。それはある意味では、神々の時代の終えんを、人の時代の始まりを意味しているのかも…
そうなんだ…。
シェン様、だめ。他国を攻めてる場合じゃ、ない。
シェン様、だめ。カエデ疲れてる。城に連れてって休ませないと…。
シェン様、だめ。カエデ助けないと…他国を攻めてる場合じゃ、ない。
シェン様、だめ。他国を攻めてる場合じゃ、ない。
シェン様、だめ。カエデ疲れてる。城に連れてって休ませないと…。
シェン様、だめ。カエデ助けないと…他国を攻めてる場合じゃ、ない。
ありがとうございます。感謝の言葉も言い尽くせません。
いいってことよ。大変だっただろう。落ち着くまで、しばらく休みな。
ありがとうございます。
うーん、いい女だ。
ご覧の通り、現在ムーンパレスは魔族に襲われて大変な状況です。
お力をお貸しくださいませんか？あの者達を倒してください。
ワ、ワシは泳げんのです！
誰か、助けてぇ！
？　おーい、大丈夫かぁ！
助けて、お願い。
……結構、可愛いじゃん。
だめです。シェン様の許可がないと船を出すわけにはいきません。
おい、オヤジ。こいつか？ティリスっていうのは。
これはたしかにティリス女王。しかしこれはどうしたことだ！
だめ。入り口が見つからない。
シェン呼ぼう。シェン、探し物得意。
じゃあ、頼むぜ。
はい。
結界が消えた…。
でも、まだ目覚めねぇぜ。
月のペンダントでは、結界を除去するのが精一杯のようです。
ティリス女王が目覚めなきゃ、何にもわからねぇんだぜ？
どうすれば彼女が目覚めるか、わたしにも……。
よし、とにかく城に運ぼうぜ。
魔族…中に強い魔族がいる、危険…。シェン様呼んでこなくては…。
助けてぇ！　誰かぁ！
カエデ！
シェン！　こ、この裏切り者！
なんだこの野郎、せっかく助けにきてやったのに！
あんたの部下が、ここに閉じこめたのよ！
なんだって？
わたしは強い者にしか興味がないのでね。
ベイチー！
他国を占領したりもせず、仲間などという甘い事を言っている王には、何の興味もないのだよ。
わたしの新しき主はオルヴォ様……。
オルヴォだってぇ！　あいつか！
ふふふ。オルヴォ様に借りたこの兵士の強さ、見るがいい！
どこに…、カエデはどこにいる？
…。
そうだ、こういう隠し場所を捜すの、シェン様、得意。ライラ、シェン様呼んできて。
…だって…。
ライラ！
…わかった。呼んでくる。
この扉だったな。
それでどうするの？
お互いの事だけを考えるんだ。
それってプロポーズ？
二人の力を合わせなければ扉は開かねぇんだ！
シェン様…。
カエデ…。
開いた！
これが伝説の……。
イザミとイザギの剣！　伝説は、本当だったのね。
お二人とも、お見事！　この剣と、お二人の力があれば、きっと結界は破れますぞ！
だってさ…。
よし、いくぞ、カエデ！
ハイ！
お、あったあった。これこれ。これをレニ殿に届ければ…。レニ殿、喜んでくれるだろうか…。
ガンガス様、顔が……。にやけてます！
そ、そうか？
では儀式を始めます。申し訳ありませんが、少し下がっていてください。
ああ……。
なんらかの理由で、ティリス様は心に重い傷を負われた…。
その時、ティリス様は魂の半分を虚空に投げられたのです。
その魂を受け継ぎ、生を受けたのが、私…。
おい……。
精霊石を触媒にして、私の魂をティリス様にお返しします。
なにをしようってんだ？
新しく育った人たち…。多分みんなの、そして私の血を引いているのよね…。でも…。
時を旅するフレスト卿は、なんて強いんだろう。私には耐えられない…。
なんだ、これは…。先に進めないぞ。
シェン様、これは、結界。
そう、強力な結界。
これじゃ、一方的に攻められるだけだ…。
先に進めない…。うっ、これは…。
結界！　強力な結界が張られている。入れない。
きさま…。生きていたのか！
ホッホッホ。わたしは不死ですよ。あなたには、ずいぶん借りがありましたね。
お返しに、あなたの一番大切なものを奪ってあげましょう。
な、なにを…。イヤぁ。
きさま！　カエデに何をする！
フフフ。魂をもらうだけですよ。もっとも、魂を取ったら二度と目がさめませんがね。
やめろぉ！　突撃だ！　カエデを助ける！
先に進めない…。シェン様、カエデ…来て…。
扉はどこ？　シェン様、カエデ…、来て…。
