ガンガス様、ミルル村付近でティリス女王らしきしんきろうが見られるそうです。
地上の生きとし生けるもの全ての魂をこの魔剣の前へ差し出すがよい！
死の舞踏を踊るにはふさわしく美しい世界…。
ここの空気はわたしにはどうも合わないようです。そうですね…恐怖…それが足りない。
…なんということだ…。大陸が…。
闇の力を得たドグル族は、あんなに強大な力を…。
こ、こわいですぅ。
精霊達のおかげで、結界を破ることができました。
だが、犠牲も大きいぞ。
チカラ尽キタ者達ハマタ大地ニ帰ル。
兄弟達ハ大地ニ帰ル…ソシテ私モ…。
私モ…。
おい！　おい！　待てよ…！
大地ニ光ガ満チレバ、マタ会エル今ハ眠ルダケ。れじぇんどらニ光ヲソシテ、王ニ祝福ヲ。
残ッタ兄弟達…、大地ヲ護リシ王ニ、チカラヲ、ソシテ、全テノ大地ノ子ドモ達ニ祝福ヲ。
さようなら…。
スグニ会エル…。
大地に光を…かならず…そして、また会おう。
レニ！
ティリス女王が…。
あたたかい光…。ここはどこ…。そうよね、ここは彼のいない、眠りからさめた新しい世界…。
ティリス女王…ですね。
はい…。
レニ！
魂ガ…ココニイナイ。
レニ様…。
お前！　このことを知ってたんだな？何故、止めなかった！
お止めしました、危険だからと…。しかし…、レニ様のお気持ち、お察しください。
ちくしょう！　なんてこった。
ガンガス様、とにかく、お二人を城に…。
この人か…、ティリスっていうのは。
ああ、たしかにティリス女王。しかしこれはどうしたことだ！
これは…、結界。
お待ちください、このペンダントを使えば…。あるいは…。
このペンダントは、ハイランドに古くから伝わる物…。
ティリス女王とハイランド王ウェイン様の婚儀の時、ムーンパレスから贈られたものと聞いています。
ティリス女王とは因縁深きペンダントこれを女王の近くに持っていけば、あるいは…と思うのです。
そうか、よし、試してみよう。
はい。
結界が消えた…。
でも、まだ目覚めない。
月のペンダントでは、結界を除去するのが精一杯のようです。
ティリスが目覚めなければ、何にもわからねぇんだぜ？
どうすれば彼女が目覚めるか、わたしにも……。
よし、とにかく城に運ぼうぜ。
この人か…、ティリスっていうのは。
ああ、たしかにティリス女王。しかしこれはどうしたことだ！
これは…、結界。
結界か…どうすればいい、セス？
さあ…ただ、このあたりはハイランド国の領地、ハイランド王なら何か知っているかも。
なるほど。では、聞いてくるか。
ガンガス様、ケール城の方角でドグル軍を確認しました。
あのエスタンとかいうやつ、意外に手強いな。とりあえず、もう一方の敵から叩いておくか。
順番ということですか。
よそ者は皆、敵だ。そして敵は皆、叩くしかないのだ。
マリーア様のいう通りですぅ！　みんな、やっちゃうですぅ！
……。
エスタンねぇ…聞いたことがないなぁしかし何か、ウラのありそうな奴ですけどね。
ウラのある奴は嫌いだな。とりあえずあいつは放っておくか。
ガンガス様、それで精霊の居場所とは
セス、お前には分からないのか？
…すみません。
お前も一緒にいったろう。精霊たちの亡骸がある場所に。
精霊たちの亡骸…あっ、精霊石！
そうだ。あそこでオレは強く感じた。彼らの存在を。
…ビステック村…。
おそらく、な。
おめでとうございますガンガス様。
これでドグル族にも対抗できるとは思うが。
めでたし、めでたしってところか。
ドグル族がこんなに…。
おのれ、おのれ！　人間の分際で！　このわたしに恥をかかせおって！
くそ！　身体が…わたしの身体が崩れていく！
どうやら、戦局はかんばしくないようだね。
オルヴォ様も、奴等に討ち倒されてしまったようだな。
ククク…ちょうど良いところに現れましたね。わたしのかわいい実験体たち。
オルヴォ様！　死んでいなかったのですか…。
せっかくよみがえらせてやったものを…わたしを…裏切ろうとは…。
オルヴォ様！　なにを…。
や、やめろ！
あなたがたの身体…わたしが役立ててさしあげますよ。クッククク…。
ガンガス様、オルヴォが現れました。
奴は死んだはずではなかったのか！？
オルヴォ！？　奴は不死身か？　どうする、どうするんじゃ。王よ、なんとかならんのか！？
落ち着け、グム・ホー。
