恐ろしい敵…。でも、倒さなければいけない…。では、ティリス様。
ええ、始めましょう。
地上の生きとし生けるもの全ての魂をこの魔剣の前へ差し出すがよい！
死の舞踏を踊るにはふさわしく美しい世界…。
ここの空気は、わたしにはどうも合わないようです。そうですね…。恐怖…。それが足りない。
何ということだ…。
ドグルがこんな力を持っているとは…ちくしょう！
結婚どころじゃなくなっちゃったね。
自然の摂理に反する魔族め。
あれが…、あれが地下大陸…。ドグルの本拠…。
…恐いわ…。
くそ、魔族ども！　力を誇示しているな。
…みなさん、絶望からは何も生まれません。
そうです、地上の生きとし生けるものすべての想いを集めて、希望とするのです。
…。レニ様！
ティリス女王が…。目覚められた。
あたたかい光…。ここはどこ…。そうよね、ここは彼のいない、眠りからさめた新しい世界…。
ティリス女王…。ですね。
はい…。
レニ様…？　レニ様…。レニ！　レニっ！！
ここは…。どこ…？　寒いわ…。
私は…。私は…。レニ。今は…。ひとり…。
私…。ひとり…。
とても、静か…。
これは…。なに？
魂…？　人々の魂…。木々の魂…。
…死んでいく…。
…やめて…。殺さないで！　お願い！
………………。
人が…。森が死んでいく…。
私には、なにも…。なにもできないの…？
…助けられないの？　…私には…。
レニ様！　…レニ様！　…レニ！　レニっ！！
…だれ？　私を呼ぶのは…。だれ？
魔族だと！
あなたは誰？
くそ！　どこから現れた！
クリフト…。
フレスト殿、後ろです！
あなたを守りたい…。
…そう、あなた達も。愛する人、守りたい人がいたのね。それなのに…。今はここに…。
…私が…。代わりに？　あなた達の想いを…。私に…。
…ありがとう…やってみます。私のすべてをかけて…。
ティリス女王をお守りしろ！クリフト殿、無事か！？
レニ様！　目を開けてください…。レニ様！　うあっ！
…レニ様…。もう…、私には…。…あなたをお守りできそうにない…。お許しください…。ううっ！
……！？
…あきらめてはいけません…。どんな時でも…。そう教えてくれたのはあなたですよ…。クリフト…。
レニ様！！　…レニ…。
ティリス女王！？　やはり、生きていらしたのか…。しかし、これはどうしたことだ！
結界…人は決して入り込めないもの。なぜ、ティリス様自ら拒絶を…。
これでは、どうしようもない…。
レニ様、これをお使いください。
それは…、月のペンダント…。
はい、昔、ムーンパレスよりハイランドに贈られた物。
そう、ウェイン様とティリス様の結婚の儀の時に贈った物と聞いております。
これが、現在ではティリス女王にいちばん近い物。これを使えば、あるいは…
やってみましょう。
け、結界が…。
さあ、ティリス様をお城へ…。
…。ティリス様、あなたは何故、私を選ばれたのです？　あなたの高貴な魂を受け継ぐ資格など私には…。
そうでした…。自分のことで悩んでいる時間など、もう私にはない…。急がなければならないのですね…。
…。あなたは、どこかにいらっしゃるのですか？　この世界のどこかに…。いったい何処に…？
クリフト殿、大変です！　各地にドグル族の師団が出現しました！
魔族め！　儀式を邪魔しようというのか！？
…ガンガス様、精霊石のほう、大丈夫ですか？
まあ、まかせな！　ビステック村にあるはずさ。簡単だ。
…よろしくお願いします！　発見したらムーンパレスの大聖堂に持って来て下さい。
それからレニ様、わたしたちは先に大聖堂に向かっていましょう。
…はい！
結界が無くなりません！
力が及ばなかったのか…。
レニ…。あなたの中に新しい輝きが見えます…。それは？
はい…。人々の力、誰かを守りたいと想う心。私は、その想いを受け取ったのです。あそこで…。
そうですか…。ならば願いは必ずかなうでしょう。
はい…。それでは、大陸を覆う結界の元へ…。
さぁ、来るがよい。力無き者たちよ。決着をつけようぞ。
そうそう、エーベルス殿、砂漠の塔のことを、何か知っていますか。
よくは知らない。だが、シリン姉さんが何か知っているようなんだ。
…私、砂漠の塔と、ティリス様の夢を見たのです。
そうなんですよ！　そのティリス様が塔にいらっしゃるのです！
まあ！　では、ぜひ連れていってください！
では、レニ様と一緒に…。
そういえばレニ様、このあたりにハイランド王国がありましたね。
ハイランド王ならなにか知っているかも…。
