やあっ、皆さん。今日は我らの町の、復興した中央図書館でも見に来たのですか？
中央図書館？　復興した？
そうなんですよ。この村にはね、大昔から図書館があったんです。近年の戦乱でだいぶ荒れてしまいましたが…。
最近修復されて、だいぶきれいになりましたよ。
ほう、図書館、か…。
修復の最中に、いろいろ面白い物も発掘されましたよ。昔の地図とか…今の地形とだいぶ異なっているんですねえ。
なかなか興味深い話だな…。
一時期言葉すらも失われた時代があったと聞きます。文献、資料も何もないんで詳しいことは分からないんですが。
その時期に、大陸が形を変えたのかもしれませんね。
また、マドゥルク戦記の話が書いてある本も見つけましたよ。マドゥルクや、その部下のギデオンやらの話が。
ドグル族については、何か分からないかい？
どこかに書いてあった、とは思いますが、まだ古い資料が完全に整理されていないんで…。
そうか。ま、いい。礼を言うぞ。
最近の戦乱は、まるで、はるか先祖の時代に戻ったみたいだね。ほら、八戦士がいなくなってからしばらくのさ。
八戦士？　それって、八剣士の間違いじゃないのか？
いや、最初は八戦士って言ってたんだよ…。
伝説のマドゥルク戦役が終わってから少したつと、彼ら八戦士は姿を消した。いろいろ噂がたったそうだ、その時は。
実は彼らは神の化身で、役目が終わり天に帰ったとも、またマドゥルク戦で重傷を負ったため、死んだとも言われた。
なんにせよ、彼ら八戦士をたたえるための銅像、社、塚、史跡などが、その後たくさん造られた…。
そこにもっとも多く足を運んだのが、剣士や騎士たちだった。彼らの剣技が、上達するように、ってね。
それからしばらくして、時代は再び戦乱の時を迎えた。その時、彼らの名前を旗印にして戦う剣士団が現れたんだ。
例えば、《ウェインの心》剣士団とかね…。実はうちの先祖の一人が、そういった剣士団の団長だったのさ！
彼らにより八戦士伝説は八剣士の物語に姿を変えた。美しき英雄の物語にね。そして今でも各地で語り継がれている。
人が人をすう拝する…。それはある意味では、神々の時代の終えんを、人の時代の始まりを意味しているのかも…
そうだったんですか…。
アデルバッハ様！　トラッドノアへ侵攻するおつもりですか？あの、あのサニス様の国を？
くすっ、アデルバッハ様ったら…。密かに、サニス様のお顔を見にいかれるつもりですか？
アデルバッハ様！　トラッドノアへ侵攻するおつもりですか？あの、あのサニス様の国を？
アデルバッハ様！　トラッドノアへ侵攻するおつもりですか？あの、あのサニス様の国を？
どうしたのよ、アデルバッハ。あなたの受け持ちは、ムーンパレスのはず。早く戻るがいいわ。
どうしたのよ、ベダン。あんたはアデルバッハの監視役。ムーンパレスは占拠したの？
トリスタンの軍よ、あんたたちの受け持ちは、ムーンパレス。早く戻るがいいわ。
アデルバッハ、お前の受け持ちは、ムーンパレスのはず。早く戻るがいい。
どうした、ベダン。きさまはアデルバッハの監視役。ムーンパレスは占拠したのか？
トリスタンの軍よ、お前たちの受け持ちは、ムーンパレス。早く戻るがいい。
シェン様は、もうすぐお目見えになります。
しばらくお待ちください。
シェン様はご気分がすぐれません。
お会いになりません！
あれが…ティリス…？うん…これは、何だ？近寄ることができないぞ…。
あれが、ティリス女王…？う…これは…結界なのか？近寄ることができない。
待ってください。これを使えば、あるいは…。
それは…、月のペンダントですね。
はい。かの昔、ティリス女王とウェイン様の婚姻の儀の時に、ムーンパレスからハイランドへ贈られたものです。
このペンダントには、ティリス女王の魔力が込められているとも伝え聞いています。
あっ、おとうさまだわ！…おとうさまーっ！
危険だ！　サニス王女…下がっていなさい！
大丈夫、だっておとうさまですもの。おとうさま…、サニスですよ。助けに来たのですよ！
おとうさま…？　おとうさま！？
………。
どうして、そんな目でわたくしを見るの？　おとうさま…まさか、サニスをお忘れじゃ…。
サニス王女…、辛いだろうが…。レノックス王のことは、あきらめた方がいい…。
え？　なぁに…いったいなにが言いたいの？　アデルバッハさん…。
レノックス王は…すでに死んでいる。…あれは、抜け殻だ。
そんなこと…だって、お元気そうにわたくしのすぐ目の前に…。
アデルバッハ、よく見破ったね。
さあ、レノックス！　お前の正体を見せてやれ！
……死ね！
どうしたのかしら？　アデルバッハさん…。遅いわ…。おとうさまに早く会いたいのに…。
遅いな…、サニス王女は。せっかく、レノックス王が見つかるかも知れないのに。
お、あったあった。これこれ。これをレニ殿に届ければ…。レニ殿、喜んでくれるだろうか…。
ガンガス様、顔が…。にやけてます！
ここがムーンパレス大聖堂です…。
すばらしいところだ…それに見事な大樹…。
以前、ティリス女王からお話をうかがった事がありましたが…、とても大きな樹ですね。
太古の昔から、この樹はムーンパレスを、世界を見守っているそうです。世界の中心の樹、そう呼んでいます。
…レニ様、用意ができました。
では、儀式を始めます…。
ティリス様は心に重い傷を負われた…その時、女王は、魂の半分を虚空に投げられた。
その魂を受け継ぎ、生を受けたのが…私…。
そんなことが…。
これより、精霊石を触媒にして大樹の力を借り、私の魂を女王に返します。
危険ではないのか！？
…元の姿に戻るだけです。
…では、よろしく頼みます。
新しく育った人たち…。多分みんなの、そして私の血を引いているのよね…。でも…。
時を旅するフレスト卿は、なんて強いんだろう。私には耐えられない…。
なんだ、これは…。先に進めない。
アデルバッハ様、これは、結界です。
進撃できぬ…。これでは、一方的に攻められるだけだ…。
先に進めない…。こ、これは…。アデルバッハ様、強力な結界が張られています。
これ以上の侵攻は無理です。
この部品とこの部品…。それから、この部品を取り替えれば…少なくとも力は増幅するはずだ。
すっごーい！　アデルバッハさんってどうしてこんなことができるの？
私は、機械技術で大陸制覇を夢見た…その為に、必死で学んだ…。
ふうん、それが今、役に立ったっていうわけね…。
さて、部品の交換は終わった…。あとは、スイッチを入れるだけだ…。
わあ！　楽しみです！
…………。
アデルバッハさん…？　どうして、スイッチを入れないんですか？
押せない…どうしても…。あの事故を思い出してしまって…。
あの事故…？
私は、自分の野心から無理な実験をくり返していた…そして、当然のことに事故は起こった…。
爆発が起こり、妻と娘がそれに巻き込まれた…。
まあ…。
私があの実験を強行していなければ…妻も娘も死なずに済んだのだ…あの時、スイッチを入れなければ…。
そうだったんですか…。でも、このスイッチはちがうわ！　これは、みんなが待っているスイッチです！
サニス…。
あなたは、わたくしのおとうさまのかわりでしょう？　わたくしを守ってくれるのでしょう？
サニス…そうだった…そうだったな…サニス。
もう過去にとらわれている暇などないな…。私は、おまえと、この大陸に住む人々を守ると誓ったのだ。
そうですよ！
よし、では、入れるぞ！
はい！　わたくしも思いっきり魔法の力をカトマンドゥに向けますからねっ！
………タダイマ、さにす。
お帰りなさい、カトマンドゥ！ねえ、強くなった気がする？
………カナリ、イイカンジ。
よし、結界に向かうぞ！
………さ、に、す。
カトマンドゥ！　…まあ、歩けるのね
アデルバッハ様の指示で、わたしが応急処置をいたしました。
ご苦労だった。
ただ…、わたくしの技術では、これが限界です。後で、アデルバッハ様に修理し直して頂かないと…。
わかった。では、サニス、いくぞ。
はい。
く…、だめだ。扉が開かない。選ばれし者達でないと、奴の姿さえ見れないのか…？
