我が名はエスタン。黒の剣士エスタン
愚かな人間ども。地上は我々魔族が頂く！
誰がおろか者だって？　オレにケンカ売ってんのかぁ？　いい度胸だぜ。
誰でもかまわん、さあ一丁やろうぜ！
フン、威勢がいい奴だ。我が魔剣で魂を吸い取ってやる！
ガンガス様、危険です！　いったん戻りましょう！
なにか、危険…だ！　ここはいったん戻りましょう！
おろかな人間ども。地上は我々魔族が頂くぞ！
なにか、危険…だ！　ここはいったん戻りましょう！
おお、強そうな武人様たちだなぁ。しかし、キンセラ様にはかなうまい。
いや、かなうさ。オレは強いぞ。
だけんどね、キンセラ様っちゅーのはただの人間ではない。竜人なんだよ。
おーっ！　竜人！　音に聞えた、伝説のあの竜族…？
そう、竜族だ。
知ってるのか、マルケス？　そいつ、強いのか？
身の丈は人間の倍以上、力が強く、額にはツノ、おしりにはシッポがはえているんだそうですよ！
だが、だからといって強いとは限らないぞ。
もちろん、ガンガス様こそ、一番ですよ。
うーっ！　なんでもいいけど、会って見たいな！
それで、そのキンセラとか言う竜人、どこにいるんだ？
なんでも、南の方の村のあたりに、いるらしいだ。
あれ、マリーア様、いないのかなぁ？
いないや。がーっかりですぅ！　しょうがないですぅ、マリーア様に教わったトレーニングでもしますぅ。
よいしょ、よいしょ…ですぅ。
よいしょ、……ですぅ。
あーあ、やめたですぅ。マリーア様がいなきゃつまんないですぅ。ごろごろしちゃうですぅ！
ああ、村だ。ちょうどいい。トレーニングでも、少しやるか。
すりすり。マリーア様、一緒にトレーニングするですぅ！
ああ、いいが。では、始めるぞ。
よいしょ、よいしょ…。
よいしょですぅ、よいしょですぅ！
よいしょ、よいしょ…。
よいしょですぅ、……ああ、疲れちゃったですぅ。マリーア様、お茶にするですぅ。
まだまだ早いぞフィオリーナ、もう少しやるんだ。
でもぉ、せっかく用意したお茶菓子、悪くなっちゃいますですぅ。
そうか、それならしょうがないな。
ん？　何か言ったか？
いえ、なにもいってないですぅ。みん！
ああ、いい空気だ。やはりこの国はいい…。さて、トレーニングでもするか。
よいしょ、よいしょ…。
あ、マリーアさん、今日は。
よいしょ、よいしょ…。
トレーニングですか。さすがですね。
よいしょ、よいしょ、ふう…ああ、戦士はいつも自分の体を最高に保っていなければならないからな。
敵は多い。よそ者はみな敵だ！　気を抜いてはいられないのだ。
ハア…そんなものですかね。まあ、頑張ってくださいね。
よいしょ、よいしょ…。
こういう村にも、伝説は数多く隠されているんだよな。
伝説！　伝承！　古代の秘密！　ああ…血沸き肉踊る、心が騒ぐ！
あれ、マルケスさん、何踊ってるんですか？
いや、こりゃどーも。ところでキミ、この村に伝わる伝説とかないの？
伝説？　ばあさまの昔話のたぐいしか……。
昔話！　よいねぇ！　で、どんな？
あんまりくだらないんで、忘れてしまいましたよ。
なーんだ！　がっかり。
うむ、いい村だ。自然がいっぱいだしな。自然でないものは嫌いだ。
あ、ゴンザレスさん、今日は。
うむ。
そうだ、ゴンザレスさん、少し力を貸してくれませんか？
喜んで。
いや実は、ウチの機械がちょっと…。
なに、機械！？
…重い物でして、動かすのに…。
やめだやめだ！　機械だと！？　そんな悪魔が使うようなものを！
え？
機械なぞに頼ってはいけないのだ。人間は自然とともに生きるのがいいのだ
は、はあ…。
そんな機械、おれが壊してやる。
あ、急に用事思い出した。じゃあ、ゴンザレスさん、わたしはこれで…。
機械は自然に反するものだ！　自然が一番なのだ…と、おや、村人の姿がないぞ。フン。
ココニ石ガ…。
あった、確かにこれは精霊石…。
しかも、こんなにたくさん…。
石ハ私達ノ心…魂。
では、精霊石とは…。
精霊達の亡骸ってことか！？　そいつは知らなかった。
大気カラ生マレ…大地ニ帰ル。私達ハ石トナッテ大地ニ帰ル。
大地ガ、大気ガ、森ガ無ケレバ誰モ生キラレナイ…私達モ、アナタ達モ。
大地ヲ、大気ヲ、森ヲ、守ッテ…。
…ああ…オレにまかせろ…必ず。セスムーンパレスの大聖堂に急ぐぞ。
はい、ガンガス様。
森の精霊の案内がなければ、石を発見することは不可能です。ガンガス様自身が探索に加わってください。
確かに感じられる。この辺り一帯に精霊の力が満ちている。
なるほど…人間とは小賢しい生き物だな。精霊の力に頼ろうというのか？
貴様はいったい？
俺の名はエスタン、黒の剣士エスタンまずはお手並み拝見といこう。
大地ヲ護リシ王。我ラノチカラヲ求メテイルノカ。
兄弟タチ！
精霊達よ！　大地を闇の力から護るため、オレに力を貸してほしい！
ワカッタ、ソシテ…王ニ大地ノ祝福ヲ…。
感ジル…幻影ノ塔…。
さて、ここでガンガス様とフレスト様を待ちましょう。
結界に包まれたティリス、か。
わたしたちにはどうしようもないのでしょうか。
お待ちください、このペンダントを使えば…。あるいは…。
このペンダントは、ハイランドに古くから伝わる物…。
ティリス女王とハイランド王ウェイン様の婚儀の時、ムーンパレスから贈られたものと聞いています。
ティリス女王とは因縁深きペンダントこれを女王の近くに持っていけば、あるいはと…思うのです。
そうか、よし、試してみよう。
はい。
結界が消えた…。
でも、まだ目覚めない。
月のペンダントでは、結界を除去するのが精一杯のようです。
ティリスが目覚めなければ、何にもわからねぇんだぜ？
どうすれば彼女が目覚めるか、わたしにも……。
よし、とにかく城に運ぼうぜ。
これは、いったい？　どうやら、エルフの女らしい…。こいつがジイさんの言ってた、ティリスか？
感ジル…えるふノ女王…。
近くにいるんだな。
ようやく見つかったわい。
ティリス女王のしんきろうじゃったか
ただのしんきろうのようです。実体はありません。近くにそれらしい存在は確認できません。
何かあるはずだ。引き続き調査を続けさせろ。
これは、いったい？　ガンガス様、来てください。
精霊石は持ってきたぞ。
空気に自然の力があふれていますね。
世界の中心の樹…以前はここに世界中から聖なる力が集まってきていたそうです。
しかし、今ではその力も弱まっている
悲しいことですが…しかし、儀式に必要な力はかろうじて残されています。
その力を使ってティリスを目覚めさせるわけか…。
では、儀式を始めます。申し訳ありませんが、少し下がっていてください。
ああ…。
なんらかの理由で、ティリス様は心に重い傷を負われた…その時、女王は、魂の半分を虚空に投げられた。
その魂を受け継ぎ、生を受けたのが…私…。
…ちょっと待て！
精霊石を触媒にして、私の魂をティリス様にお返しします。
なにをしようってんだ！　やめろ！
やめるんだレニ！
ここには、昔はもっと聖なる力が満ちていたのですが…。
さぁ、世界の中心の樹へ。
この樹にドラゴンフォースの力を預け力の増幅を計ります。
しかし、この樹に集まる力は微力だと………。
やさしき月の光、天を照らし……大地を駆け抜ける時……光は、輝く花となり黄金色の実を結ぶ。
その芳しき香り……迷いなき生命の泉となりあふれん……。
汝、光もて、我に力を授けよ。
目覚メル…兄弟タチ。
他の精霊達のことか？
…目覚メル…。
精霊の魂が復活するのですね！？
これが大樹の恵みか？
光のドラゴンフォースと大樹の力が、レジェンドラの大地にふたたび力を授けようとしているのです。
感じられます。世界の息吹が…あたたかい風が…。
レニ！
ご心配をおかけしました。ボザック王
奇跡だ…。
世界ニ光ガ在ル。
ティリス様の魂と私の魂の半分は確かに融合しました。
しかし、それで私のすべてが失われたわけではなかったのです。
私の本質である部分は弾きとばされ、虚空をさまよっていました。
そして、この光に導かれ、戻ってこれました。
風が変わった…。
大地ヲ護リシ王。我ラノチカラヲ求メテイルノカ。
兄弟タチ！
精霊達よ！　大地を闇の力から護るため、オレに力を貸してほしい！
さて、精霊達の力は集まりましたな。
あとは、グランデルの野郎をぶっ倒すだけ…。
そして、闇のドラゴンフォースを封じるのですね。
ガンガス様、強力な結界のため、先に進むことができません…。
サァ、イコウ兄弟達。
ああっ！？　闇の力で体が戻される！ここは力ある者しか通れないの？
最近の戦乱は、まるで、はるか先祖の時代に戻ったみたいだね。ほら、八戦士がいなくなってからしばらくのさ。
八戦士？　それは、八剣士の間違いではないのですか？
いや、最初は八戦士って言ってたんだよ…。
伝説のマドゥルク戦役が終わってから少したつと、彼ら八戦士は姿を消した。いろいろ噂がたったそうだ、その時は。
実は彼らは神の化身で、役目が終わり天に帰ったとも、またマドゥルク戦で重傷を負ったため、死んだとも言われた。
なんにせよ、彼ら八戦士をたたえるための銅像、社、塚、史跡などが、その後たくさん造られた…。
そこにもっとも多く足を運んだのが、剣士や騎士たちだった。彼らの剣技が、上達するように、ってね。
それからしばらくして、時代は再び戦乱の時を迎えた。その時、彼らの名前を旗印にして戦う剣士団が現れたんだ。
例えば、《ウェインの心》剣士団とかね…。実はうちの先祖の一人が、そういった剣士団の団長だったのさ！
彼らにより八戦士伝説は八剣士の物語に姿を変えた。美しき英雄の物語にね。そして今でも各地で語り継がれている。
人が人をすう拝する…。それはある意味では、神々の時代の終えんを、人の時代の始まりを意味しているのかも…
そうだったんですか…。
やあっ、皆さん。今日は我らの町の、復興した中央図書館でも見に来たのですか？
中央図書館？　復興した？
そうなんですよ。この村にはね、大昔から図書館があったんです。近年の戦乱でだいぶ荒れてしまいましたが…。
最近修復されて、だいぶきれいになりましたよ。
はあ、図書館ですか…。
修復の最中に、いろいろ面白い物も発掘されましたよ。昔の地図とか…今の地形とだいぶ異なっているんですねえ。
なるほど。昔の大陸って、形が違うんですね。
一時期、言葉すらも失われた時代が、あったと聞きます。文献、資料もなにもないんで詳しいことは分かりませんが
その時期に、大陸が形を変えたのかもしれませんね。
また、マドゥルク戦記の話が書いてある本も見つけましたよ。マドゥルクや、その部下のギデオンやらの話が。
それは面白そうですね。それで、ドグル族についての記述はないのですか？
どこかに書いてあった、とは思いますが、まだ古い資料が完全に整理されていないんで…。
そうですか。
ああっ！？　闇の力で体が戻される！ここは力ある者しか通れないの？
新しく育った人たち…。多分みんなの、そして私の血を引いているのよね…。でも…。
時を旅するフレスト卿は、なんて強いんだろう。私には耐えられない…。
