出陣を許しますか？
どの武将を出陣させますか？
出陣拒否を許しますか？
ガンガス様！　退却できません！
ガンガス様、我が軍の敗北です…。
ガンガス様、我が軍の勝利です！
本当に退却するのですか？
さっそく退却の準備にとりかかります
敵が退却しました。
退却中に逃げ遅れた兵士がいるようです…。
捕えていた敵の捕虜武将を奪い返されました！
捕虜武将を敵に奪われました！
捕らえられていた味方の武将を救出しました！
敵の捕虜武将を奪いました！
愚か者ども、何度来ても同じこと。いくぞ！
愚かな人間ども。地上は我々魔族が頂く！
誰がおろか者だって？　オレにケンカ売ってんのかぁ？　いい度胸だぜ。
我が名はエスタン。黒の剣士エスタン
誰でもかまわん、さあ一丁やろうぜ！
フン、威勢がいい奴だ。我が魔剣で魂を吸い取ってやる！
さあ、かかってこい。我が魔剣で魂を吸い取ってやる。
さぁ、こい。魔剣の恐ろしさ、お前たちの身体に刻んでやろう。
なんだ、また来たのか。いいぞ、何度でも相手になってやる。
なんだ？　きさまたちは？
うわーっ、本物！？　本物の竜族だ！
ボザックの王ガンガスだ。お前、強いそうだな。
いかにも。われは竜族のキンセラだが何の用だ。
よし、誰でもいいから、かかってこいわれを倒すほどの者がいれば、お前の仲間になってやる。
フン、吠えづらかくなよ。
われはちょうど退屈していたのだ。相手になってやろう。
そう思う通りにはいきませんよ。
へっへっへ、俺のジャマしようってぇのか！　よおし、勝負っ！
オレと勝負しようってのはいい度胸だどっからでもかかってきな！
ガンガス様の名において、森を汚そうとするものは許さない。
わがドグルの、不敗最強ぉ〜の軍団に立ち向かうとは、なんと愚かなやつよ！
フン、この、ハッタリ野郎め！
ほう…では、お手並みを拝見しましょうか。
我が剣にかけて、祖国とそこに住まう人々を守る！
話を聞け！　聞きたいことがあるのだ
ボザックの王、ガンガス様が、話し合いたいと…。
侵略者と話し合いをする気はない！
この剣がたとえ折れようとも、私は希望を捨てない。さぁ、かかってくるがいい。
さて…、面倒くさいことになる前におひきとり願いたいんだがなぁ…。やっぱダメ？　ダメかぁ…。
話を聞け！　聞きたいことがあるのだ
ボザックの王、ガンガス様が、話し合いたいと…。
いかにオレがお人好しでも、自分の国を攻められちゃ、黙っていられないぜ。
しつこいね…、あんたも。何度来ても同じ事さ。
お前は野心によって戦いに挑むのか？ならば俺は剣をとろう。この国を守るために！
話を聞け！　聞きたいことがあるのだ
ボザックの王、ガンガス様が、話し合いたいと…。
さぁ、かかってくるがいい。だが、俺も修羅となって戦おうぞ。覚悟するがいい。
お前は野心によって戦いに挑むのか？ならば俺は剣をとろう。この国を守るために！
悪い奴等ですわ。カトマンドゥ！
話を聞け！　聞きたいことがあるのだ
ボザックの王、ガンガス様が、話し合いたいと…。
リョウカイ。戦闘システムスタンバイ
カトマンドゥ、わたくしは負けませんわ！
ソウ負ケナイ！
我が国家に刃を向けることの愚かさ…死んでからでは後悔できんぞ。
話を聞け！　聞きたいことがあるのだ
ボザックの王、ガンガス様が、話し合いたいと…。
私が負けるはずがなかろう、お前らのような下賎の者共に！
私が負けるはずがなかろう、お前らのような下賎の者共に！
何の恨みがあって、イズモを攻める！許さんぞ！
話を聞け！　聞きたいことがあるのだ
ボザックの王、ガンガス様が、話し合いたいと…。
小国だと思って、なめないでね！　アタシは最後の一兵となっても戦う！
何の恨みがあって、イズモを攻めるの許さない！
何故？　何故ムーンパレスに攻め入るのです？
話を聞け！　聞きたいことがあるのだ
ボザックの王、ガンガス様が、話し合いたいと…。
私の力が足りなかったのですね…もう後もどりはできないのですね…。
私の力が足りなかったのですね…もう後もどりはできないのですね…。
我が名はギデオン、闇に住まいし者。我が主の命により、ここを通すわけにはいかぬ。
何度来ても同じ事。まぁ、死ぬ気でかかってくるのだな。
我はギデオン。妖魔三戦士のひとり。かかってくるがよい。
困りましたね。先を越されてしまったようです。
そこを、どいてください。
わたしもその御人には用がありましてね。
オルヴォ！？　ガンガス様！
わたしもその御人には用がありましてね。
心配するなセス。オレに任せろって。
困りましたね。あなたたちに、これ以上先に進まれては…。
わざわざ、わたしの実験体になるために出向いてくれたのですね。ご苦労なことです。
貴様たち！　貴様たちの諸行、後悔させてやる！
ボザック…、ゴンゴスとかいったかいあの野蛮人は？　あいつは強かったねぇ…。
きさま、なぜゴンゴス様を知っている
おっと、自己紹介がまだだったね。アタシは妖魔三戦士のひとり、グレイス。さぁ、楽しい宴の始まりだよ。
いいよ、いいよ。何度でもおいでよ。何度でもお相手して上げるわよ。ハハハハハハ。
さぁ、いらっしゃい。楽しい一時を過ごさせてあげましょう。
我らは、楽園を追われた。それがどんな理由だったか、すでに覚えてはいない…遠い昔のことだ…。
無数の同胞が死んでいった…。墓を掘ることもできぬほど、たくさんの者たちが…。飢え、失意の中で…。
永遠とも思える時間をかけ、我と我が一族は呪いの言葉を紡いできた。復讐…それが生きる糧だった。
そして、我らは楽園へ舞い戻る力を得た。闇の力、ドラゴンフォース…。復讐の力…。
地上の王よ！　お前がこの世界に残された、最後の希望の光…。
お前を倒せば、復讐の全てが終わる。世界は無にかえり闇がそこを支配する。美しく冷たい漆黒の闇が…。
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
次はもっと強くなってから来い！　ふはははは…。
む…オレとしたことが、不覚をとったぜ。
ちょっと運がありませんでしたね。でも、信じてますから。
思ったより、やるようですね。
フン、たわいもない。これでは面白くもなんともないわ。
ヒッヒッヒ！　ヘッヘッヘ！　オレ様の勝ちよ！
ふはははは！　強い、強いぞ、我らが最強ドグル軍団！！
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
へへッ、オレたちに戦いを挑むたぁ、無謀だったな！
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
痛かったですか？　ごめんなさいですわ。でもあなたが悪いんですよ！
理解したか？　トリスタンに刃向かう事の愚劣さを。
あんたねぇ…。かってにひとの国に押しかけてきて、礼儀ってモンを知らないの？
どうか、剣を納めてお引き取りください。ムーンパレスは、戦を望んではいません。
ククク…もがけ、虫けら共よ。自らの非力さを嘆くのだな！
あなたたちには、私を倒すことはできませんよ。クククク…。
クククク…、お話にならないねぇ。満足させておくれよ。このあたしを！ゾクゾクさせておくれよ！
ククク…もがけ、虫けら共よ。自らの非力さを嘆くのだな！
なるほど、どうやら楽しませてくれそうだな。だが、まだその時ではない。いずれ決着をつけようぞ！
待ちやがれ！
恐ろしい剣の使い手。そして邪悪な剣
決着はいずれつけてやる。
大地ヲ護リシ王。我ラノチカラヲ求メテイルノカ。
兄弟タチ！
精霊達よ！　大地を闇の力から護るため、オレに力を貸してほしい！
ワカッタ、ソシテ…王ニ大地ノ祝福ヲ…。
感ジル…幻影ノ塔…。
あなた方は良くやりました。しかし、まだまだですね…。
せっかく幕があがったのに…残念ね。この舞台は、あなた方の死という結末を迎え、幕を閉じるのね。
我が魔剣にかなう者無し。
あなた方は良くやりました。まさか、わたしをここまで追いつめるとは…。しかし、幸運が続くのもここまでです。
我らが復讐は成った！　さぁ、闇よ集え！　大地を塗り替えよ！！
ばかな。我と我が魔剣は無敵のはず。
あっ…エスタンが！　逃げた！
ふう、まいった。お前の勝ちだ。
ではお前、オレに力を貸してくれ。オレの仲間になってくれ。
では、どうかガンガス様の味方になってください。
う…む。ま、いいだろう。
ガンガス様、城でうろうろしていた老人を発見しました。
わしはグム・ホー。これは助かったわい。実は、この近くにいるジョルジオとかいうドグルに囚われていたのじゃよ。
逃げ出したところが、またドグルの城に飛びこんじまってな…。ははは。
グォォォォォォォ！
なぜ！？　なぜだァ〜！？　このわしが手塩にかけた精妙精鋭の軍団が敗れるとは！？
簡単だ。弱いからさ。
くくっ……。
それが宿命、というものなのです。
ガンガス様、この男、危険そうですから特別房に入れておきます。
ああ、栄光のハイランドもこれまでか
ガンガス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
ちっ！！　しくじったぜ…。
ガンガス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
敗北…これもまた、呪われた俺の宿命か…。
ガンガス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
……。負けてしまいましたわ。
ガンガス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
ばかな…戦術のミスか？　わが機械化師団がこうももろいとは…。
ガンガス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
なんでアタシが負けんのよー！ぜーったい納得いかなーーい！
ガンガス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
…まさか、こんな…。
ガンガス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
まぁ、せいぜいあがくのだな。我が主によってもたらされる滅びの日は近い。
ギデオンが！　逃げた！
ん？　ありゃ、何だ？　砂漠の真ん中に何か見えるぞ。
砂漠の真ん中に…、塔？　見える…けれど？？
おお、あれこそ、ティリス女王のいる塔に違いない。
今回は引き下がりましょう。また、お会いする時を楽しみにしていますよ。
オルヴォ！　逃げるか！
どうした！　もう終わりか！　おや、逃げやがったな！？
チッ、力任せに剣を振り回すだけの野蛮人風情に…。
グレイス…逃げ足が速いですね…。
まぁ、せいぜいあがくのだな。我が主によってもたらされる滅びの日は近い。
ギデオン、逃げるのですか…！
なるほど、どうやら楽しませてくれそうだな。だが、まだその時ではない。いずれ決着をつけようぞ！
待ちやがれ！
恐ろしい剣の使い手。そして邪悪な剣
決着はいずれつけてやる。
大地ヲ護リシ王。我ラノチカラヲ求メテイルノカ。
兄弟タチ！
精霊達よ！　大地を闇の力から護るため、オレに力を貸してほしい！
ワカッタ、ソシテ…王ニ大地ノ祝福ヲ…。
感ジル…幻影ノ塔…。
エスタン！　…逃がしたか。
さて、あとはここに、ガンガス様をお迎えするだけかな。
オルヴォ！　これが人の心をもて遊んだ報いだ。
頼む！　見逃してくれ！　約束は守る今からお前の家族を復活させて……。
これ以上、私と私の家族を辱めることは許さん。
何故、このわたしが、何故！　おのれぇ、貴様ら！　お、覚えておれ！
く、くそぉ…お…覚えて…おれ。
おお、オルヴォの体が…崩れてゆく！
太陽の光、草の匂い、小川のせせらぎやっと、華やかな舞台で踊れると思ったのに…。
やっぱり闇の住人には、ふさわしくないということなの？　悲しいね。悲しいよね…。
ミディア…あわれな最期。
そうか、魔剣よ。俺の死を悲しんで泣いてくれるか。ならば、共に闇に帰るとしよう。
どうやら、ここは俺達にはまぶしすぎる世界のようだ…。
こ、これが…本当の、死か…ヒ、光の…とびらが…。
オルヴォの最期…。
我らを地の底へ追いやりし女神の末えいども！　彼の力をもって再び、我が前に立ちはだかるか！
そんな！
闇の力が強大になっていく！
このままでは…。
あわてるな！
時ハ来タ…大地ニ生キル全テノ兄弟達時ハ来タレリ。王ニ最後ノ祝福ヲ！
レジェンドラの大地。そこに生きる全ての命、全てを守る！　オレを信じろ。そしてオレに任せろ。
光…。いまわしきこの光、この光が我らを追いつめたのだ！
我らは滅びるのか…。再び光によって…我らが作ろうとした、新たなる楽園安住の地は……。
そうであったか。
虚無…。闇を求めし我らが、たどり着くは虚無の世界…。救済の地ではなかった。
我らを縛っていたのは、地の底の暗闇ではなく己の持つ心の闇。いつしかその黒き鎖が、我らを縛っていたのだな…
そして黒き鎖は、破壊によって解かれることはなかった…。
復讐を果たしたとて、我らの魂が開放されることはなかった。
己の中の暗黒と戦い、光の力を求めるそれこそが、解放への道だったのだろう…我らは道を誤った。
そして、今、理解した。光に満ちていく、我が心の空隙が…。
これこそ救済…真の解放であったか…
お世話になりました、ガンガス様。
本当にいっちまうのか？
ええ、世界の中心の樹にティリス様と光の力を納めなければなりません。
私は大聖堂に残り、その力をはぐくみ育て、そして大陸に新たな光をみちさせていきましょう。
それがいつになるのか、わかりませんが、見守っていこうと思います。あなたが救ったこの世界を…。
オレだけの力じゃない。レジェンドラに生きる者全ての力さ。月並みな言い方だがな。
では、これで…。
じゃあ、達者でな。
はい。ガンガス様も。
レニ様がいってしまうぞい。いいのかい、王よ。
こら！　せっかくガンガス様が決心なされておるのに、蒸し返すような事を！
なんのことだ？
レニ様のことじゃよ。今回の旅に連れていかんのか？
ああ、レニはレニでムーンパレスでやるべきことがある。邪魔するわけにはいくまい？
ガンガス様…。
それじゃあ、いくとするか。
お気をつけて。
気をつけてくださいですぅ…。
ああ、みんなもな。しばらくの間、留守を頼んだぜ。
では、気をつけていってまいられよ。
ボザックのことは、安心して我らにお任せあれ。
なあに！　オレたちがいるから大丈夫さ。なぁ、みんな。
王よ、多くの精霊に会えるとよいですなぁ。
そうだ、セス。
はい。
長い旅になりそうだ。ひとりじゃ退屈しちまう。お前もいっしょにいくか？
……はい！　喜んで…。
