出陣を許しますか？
どの武将を出陣させますか？
出陣拒否を許しますか？
シェン様！　退却できません！
シェン様、引き分けです。
シェン様、我が軍の敗北です。
シェン様、我が軍の勝利です！
本当に退却するのですか？
さっそく退却の準備にとりかかります
敵が退却しました。
退却中に逃げ遅れた兵士がいるようです…。
捕えていた敵の捕虜武将を奪い返されました！
捕虜武将を敵に奪われました！
捕らえられていた味方の武将を救出しました！
敵の捕虜武将を奪いました！
山賊共！　お前等の大将はどこだ！　まだ逃げ出してなけりゃ、出てきて俺様と勝負しな！
オレがシェンだ！　なかなか手応えがありそうな奴だな。よし、勝負してやる
シェン様がでるまでもない。
私たちで充分。
しつこい奴等だな！　何度来ても同じ事だ！
ぐるるる……。
なんだ、おまえは？
あなたは、誰？
５００年も経っちまったもんねぇ。アタシのことを誰も覚えてないのは無理もないか。
あれは…。いや、まさか、そんなはずは…。
なんだ？　オヤジ、知り合いか？
わたしは妖魔三戦士の一人グレイス。アンタたちでは足元にも及ばない力の持ち主さ。さぁ、楽しい宴の始まりだ。
やはり…。グレイスか！
おやおや、しつこい坊やだねぇ……。残念だけど、もうアンタの相手をしているヒマはなくなっちまったんだよ。
おやおや、しつこい人達だねぇ……。残念だけど、もうアンタの相手をしているヒマはなくなっちまったんだよ。
かなわないとわかっていながらむかってくるなんて、カワイイねえ。さあ、いらっしゃい。
お前は野心によって戦いに挑むのか？ならば俺は剣をとろう。この国を守るために…。
ちょっとまってくれよ。オレはティリスって女を探しに…。
さぁ、かかってくるがいい。だが俺も修羅となって戦おうぞ。覚悟するがいい！
まって。わたしたち、ティリスって言う…。
さぁ、かかってくるがいい。だが俺も修羅となって戦おうぞ。覚悟するがいい！
我が剣にかけて、祖国と、そこに住まう人々を守る！
ちょっとまってくれよ。オレはティリスって女を探しに…。
まって。わたしたち、ティリスって言う…。
いくぞ！
さぁ、こい！　ハイランドには一歩足りともいれさせない！
虫ケラ共のお出ましか…。
我を妖魔三戦士の一人、ギデオンと知ってきたのか？
ギデオン！　今度はギデオンか！間違いない、何かが起っている…。
何度来ても同じ事。まぁ、死ぬ気でかかってくるのだな。
ボザックの森を攻めようってぇのかいおもしれぇ。やってやろうじゃねぇか！
ちょ、ちょっと待てよ！　ボザックを取ろうってわけじゃあないんだ。
まって、森の住人。
わたしたち、森を取りに来たんじゃない。
盗っ人にも、六分の理。言い訳はきかねぇぞ。
ガンガス様、六分ではなくて三分の理です。六分では、きまえが良すぎます。
気にするな。　さあ、いくぞ！
人の国に勝手に入ってきやがって！　さぁ、どっからでも来い！
あーら、また会ったわねぇ…。今度はそう簡単に通すわけにはいかないわよ。
おまえは…、グレイス！
我が名はギデオン、闇に住まいし者。我が主の命により、ここを通すわけにはいかぬ。
主？　それはいったい！？
まぁお前達は知らなくて良いことだ。どうせ滅ぼされる身なのだからな！
シェン様、まずい。たくさんの邪悪な気を感じる。
うん、感じる。
恐い…。たくさんの邪悪な気を感じる
シェン様、まずい。たくさんの邪悪な気を感じる。
ほぉ、気が読めるのか？　ならばお前達は、我が主の覇業にとって目障りな存在ということになる。
イズモをどうする気だ！　こととしだいによっちゃあ、ただではすまさないぜ！
ふふ、いさましいボーヤだこと。かかってらっしゃい！　アタシの手で殺してあげるわ。
何度来ても同じ事。まぁ、死ぬ気でかかってくるのだな。
ボウヤの相手は何度しても楽しいわねフフフ。
ふふふ、オルヴォ様に借りたこの兵士の強さ、見るがいい！
我が国家に刃を向けることの愚かさ…死んでからでは後悔出来んぞ！
我が国家に刃を向けることの愚かさ…死んでからでは後悔出来んぞ！
おろかな人間ども。地上は我々、魔族が頂く！
だれだ！　おまえは。
我が名はエスタン、黒の剣士エスタン
さあ、かかってこい。我が魔剣で魂を吸い取ってやる。
愚か者ども。何度来ても同じこと。いくぞ！
カトマンドゥ、わたくしは負けませんわ！
ソウ負ケナイ！
おいおい、トラッドノアの王って、子供だったのか？
あれ？　子供…。
失礼ね。サニスはもう大人です。じゃ、いきますわよー！
ええ〜、またきたのですか？じゃあ、また倒しますわよ。
よくここまできたわね。でも、ここは通さないわよ。オルヴォ様の命令だからね。
オルヴォ？　おまえたちの主は、オルヴォだったのか？
オルヴォ？　あなたのおやぶんはオルヴォだったの？
ちっ、よけいなことをいっちまったかね。さあ、かかってきな！
レニとかいう女は、わたすわけにはいかないんだ。さあ、かかってきな。
ここを通すわけにはいかぬ。オルヴォ様の命令だ。
オルヴォ？　おまえたちの主は、オルヴォだったのか？
オルヴォ？　あなたのおやぶんはオルヴォだったの？
そうだ、私はオルヴォ様によって生き返ったのだ。さあ、かかってこい！
レニとかいう女は、わたすわけにはいかぬ。さあ、かかってこい。
よくぞ、ここまできたな。人間よ。だが、ここまでだ！　我が剣の露と消えよ！
さぁ、こい。魔剣の恐ろしさ、お前たちの身体に刻んでやろう。
さぁ、いらっしゃい。楽しい一時を過ごさせてあげましょう。
何度来てもおなじことよ！
わざわざ、わたしの実験体になるために出向いてくれたのですね。ご苦労なことです。
手間が省けました。感謝しますよ。
人の体ばかりか、心までもてあそぶ悪魔め！　貴様は私の剣で倒す！
おろかものですね。実験材料にしてあげましょう。
何度やってもおなじことですよ。
何度やってもおなじことですよ。
我らは、楽園を追われた。それがどんな理由だったか、すでに覚えてはいない…。遠い昔のことだ…。
無数の同胞が死んでいった…。墓を掘ることもできぬほど、たくさんの者たちが…。飢え、失意の中で…。
永遠とも思える時間をかけ、我と我が一族は呪いの言葉を紡いできた。復讐…それが生きる糧だった。
そして、我らは楽園へ舞い戻る力を得た。闇の力、ドラゴンフォース…。復讐の力…。
地上の王よ！　お前がこの世界に残された、最後の希望の光…。
お前を倒せば、復讐の全てが終わる。世界は無にかえり闇がそこを支配する。美しく冷たい漆黒の闇が…。
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
あ、あれは！
ライラ！
なぜライラがトリスタンの尖兵に？
ライラ！　なぜトリスタンの軍に？
シェン様、ごめん。わたし、シェン様と戦う！
なぜだ！　ライラ…。オレ達は仲間じゃないのか？
リリ、ごめん。わたし、リリたちと戦う！
ライラ！　なぜ？
シェン様、ごめん。わたし、シェン様と戦う！
なぜだ！　ライラ…。オレ達は仲間じゃないのか？
リリ、ごめん。わたし、リリたちと戦う！
ライラ！　なぜ？
しょせん、山賊は山賊だな。その程度でギロン様に刃向かうとは笑止千万。顔を洗って出直してこい！
ククク、お話にならないねぇ。満足させておくれよ、このあたしを！ゾクゾクさせておくれよ！
こりないねぇ…。いいよ、何度でもお相手してあげるよ。ハハハハ。
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
ふう、強いな。困ったもんだ、話し合いで仲間になれれば…。
強いわ…。
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
ふう、強いな。困ったもんだ、話し合いで仲間になれれば…。
強いわ…。
ククク、もがけ、苦しめ、虫けら共よ自らの非力さを嘆くのだな！
これにこりたら、二度とボザックの森を荒らすなよ！
ふう、強いな。困ったもんだ、話し合いで仲間になれれば…。
強いわ…。
もがけ、虫けら共よ。自らの非力さを嘆くのだな！
またおいで、坊や。
ふふふ、ざまあみろ。私は昔からおまえが嫌いだったんだよ。
理解したか？　トリスタンに刃向かう事の愚劣さを。
わたしの踊りには、誰もかなわないわ！
我が魔剣にかなう者無し。早々に立ち去るがよい！
なんだ、あいつは。強すぎるぞ。
強い…。
痛かったですか？　ごめんなさいです気をつけてお帰りくださいね。
むだな努力はやめるんだね。おとなしく、国に帰りな。
無駄な努力だ。とっととこの国から去れ！
我が魔剣にかなう者無し。
わたしの踊りには誰もかなわないわ！
おろかですね。人間とは…。一時の感情ですべてを台無しにしようとする。
おろかですね。人間とは…。一時の感情ですべてを台無しにしようとする。
我らが復讐は成った！　さぁ、闇よ集え！　大地を塗り替えよ！
先手を打ったつもりらしいが、オレたちを甘くみたようだな。
あんた、シェン様の足元にも及ばない
シェン様がでるまでもない。
やってしまいましょう。
ま、待ってくれ。ギロンに命令されて仕方なくやった事なんだ。
王を裏切るつもり？
ひきょうものだ。
わたしもギロンには、憤りを感じていたのだ。これからはあなたのために戦う
信用できない。
うん、信用できない。
頼む、信じてくれ。
いくら頼まれてもなぁー。
いいんじゃねぇの？
シェン様！
いつ来たの？
おもてでドンパチしてたんで、ちょっと様子を見にな。
シェン様がそう言うなら…。
ダメ、嫌な予感がする。
細かい事は気にすんな。面倒臭ぇ。ベイチー、おまえを配下に加える。
あ、ありがとうございます！
ダメ、シェン様。
シェン様の言う事、聞けないんだ。
シェン様の事、心配なの！
わたし、シェン様についていく。ライラ、どっかいっちゃぇば？
リリ、嫌い！　シェン様、気をつけてね。
では、さっそく私はギロンの説得にいってまいります。
シェン様は、城で吉報をお待ちください。
説得なんてできるのか？
誠意をこめて説得すれば、きっと国王もわかってくれると…。
そうか。じゃ、まかせたぞ。
おお、ベイチー。戻ったか。で、首尾の方はどうだ？
はっ、しょせんは山賊、我らの相手になろうはずもありません。
そうか。ごくろうだった。
はっ、ありがたきお言葉…。それより国王様。少々、お耳を拝借…。
ん？　何だ？　良い女でも捕虜にしたか？　ぐっ！　き、きさま…。
フフフフフフ…。油断禁物だな。
ベイチー、おまえはなにを…。
ここまでですな。ギロン国王。
ベイチー！
これで、民衆が非道な国王に苦しめられることもなくなりましたなぁ。
お、お前こそ…。た、頼む…助けてくれ。
わたしは、力のある者にしか興味がないのです。
何でも与える。財宝でも、地位でも…だから、助けてくれ！
無理、無理ですよ。あなたに残されたものは何もない…。
助けてくれ！
じゃあな。
ぐぅ…。
シェン様ぁ！
キツネが…。
キツネ？
魔族の連中め、どこまでも追ってくる
キツネが喋った……。
まずは、国王就任おめでとう。そして、あなたに少々お願い事があるのだが……。
あなたのような御仁にしか、お願いできないことなのです。
わけありらしいな。取り敢えずオレたちの城に行こうじゃねぇか。
ばかな…。このあたしが負けるなんて…。このままではすまさないよ！
消えたぞ…。なんだったんだ？
…。消えちゃった。何なの？
妖魔三戦士の一人、グレイス。
知ってるのか？
知ってるの？
５００年前の戦役で暗躍していた。まさか復活していようとは…。
シェン、すでに歴史は悪い方向に進んでいるようです。
早く、ティリス様がいる塔を見つけなくては。
…負けを認める。あなた達は強い。
じゃあ、城に戻って、お話だね。
…まいった。あなたは強いなぁ…。
じゃあ、城に戻って、お話だね。
ふっ、いくら抵抗しても、所詮我が主によって滅ぼされる。せいぜい今のうちにあがくのだな…。
消えちゃった…。あれ？
……、まいった。オマエら、強いな。
じゃあ、城に戻って、お話だね。
お前ら人間ごときが…。この恨み、忘れんぞ。
あんたのような坊やにやられるとは、思っても見なかったわ…。
フフフ…。また会う日を楽しみにしてるわ。
不気味な奴だ…。いや、それより、カエデだ！
シェン！　いつきたの？
う…、まあ、カエデがな……。
心配なんだ。
う…、とりあえず、捜すぞ……。
おお、シェン殿、よくぞ来てくださった。
カンスケ、無事だったか…。
カエデ様が…、地下牢に…。
なんだって！
シェン、放っておこう。
なに言ってんだ、ライラ。
あの女、わたし嫌い。
妬いてるんだよ、ライラは。
ライラ、困ってる人を助けるのはオレの流儀だろう？　あんな女なんとも思ってねぇよ。
シェン、ホント？
あったりまぇだろう。さぁ、カエデを助けにいくぞ！
カエデ様は、この先のコヌカ城の地下牢です！
く、くそ！　これほどやるとは…。ええい、出直しだ…。
しくじりましたね、ベイチー…。
あっ、オルヴォ様、なぜここに…。
無能な者は、必要ありません。わたしの命の糧になりなさい…。
ああっ、オルヴォ様、お許し下さい……。ああっ！　からだが…、からだが溶ける…。
あなたたち、なかなかやりますね…。これから楽しみですね。
消えちゃった…。
不気味な奴だ…。いや、それより、カエデだ！
シェン！　いつきたの？
う…、まあ、カエデがな……。
心配なんだ。
う…、とりあえず、捜すぞ……。
シェン！
カエデ！
助けにきてくれるって思ってた。
あたりめぇだろう。
やっぱりあなたは、アタシの事が好きだったのね。
おまえがオレの事を好きなんだろう？
素直になりなさいよ！
おまえこそな！
また始まった…。
シェン様の嘘つき。
妬いてる、ライラ妬いてる。
うるさい！　リリ。
ふう…。助かったわ。まったくもう、人の城、勝手に壊して。
おまえを助けるためだろうが！
シェン殿、ありがとうございます。このご恩は、イズモ国を挙げて報いますぞ。
いいってことよ。
そんな、ご謙遜を…。おや？　こ、これは……。
なんだ？
シェン殿、カエデ様、洞窟です！
今の争いで城壁の一部が崩れたのね。なんだろう？
よし、いってみよう。
カエデ様、足元にお気をつけて。
いき止まりかしら？
扉に何か書いてある。
強き王、強き女王、…なんだ？　読めねぇぞ。
そろいしとき。無学ねぇ。
大きなお世話だ。
『強き王　強き女王　揃いし時に我が扉開き、二つの力　得られるだろう』…と。
なんのこと？
これは、ひょっとすると、イズモ国に伝わる伝説の秘剣、イザギとイザミのことでは？
イザギとイザミ？
イザギとイザミの剣と言えば、イズモ国建国の王、ミツミ王とその妃ミナミ様が使われた伝説の剣。
ひと振りするたびに、百人の兵士が倒れるという…。
すごいじゃない。そんな剣があるなんて、さすがイズモ。でも…、この扉、開きそうもないわね。
………？
だって強き王って書いてあるでしょ。どこにいるの？　そんなヤツ。
強き女王だっていねぇじゃねぇか。うるせぇ女王ならいるけど。
なんですって！
まあまあ、お二人とも。仲がいいのは結構ですが…。
仲がいい？
じい！　なんてこと言うのよ。じょ、冗談じゃないわ。
シェン様……。
ライラが妬いてる。またライラが妬いてる。
うるさい！　もうリリ大嫌い、シェン様も大嫌い、みんな大嫌い！
シェン様も嫌いなんだ。だったらどっかいっちゃえ。
シェン様、わたしの言うこと、全然聞いてくれない。わたし、必要ない。
ばかな…。最強の筈の機械化師団が…
なんてこと…。わたしが人間に負けるなんて…。覚えてらっしゃい！
あ、消えた…。
ふうむ、なかなかやるな。ひとまず今日は引くとするか。
あ、消えた…。
……。負けてしまいました。
じゃあ、城に戻って、お話だね。
ち！　分が悪いようだね。ここは、ひとまず退かせてもらうよ！
あ、消えた…。
よもや、女神の加護もない人間に負けるとはな。まだ完全ではないか…、この体。
あ、消えた…。
クッ…良い勝負だったな。俺の負けだ
そして、今度は俺の魂がこの魔剣に吸われる番…。
そうか、魔剣よ。俺の死を悲しんで泣いてくれるか。ならば、共に闇に帰るとしよう…。
どうやら、ここは俺達にはまぶしすぎる世界のようだ…。
太陽の光、草の匂い、小川のせせらぎやっと、華やかな舞台で踊れると思ったのに…。
やっぱり闇の住人には、ふさわしくないということなの？　悲しいね……。悲しいよね。
オルヴォ！　これが人の心をもて遊んだ報いだ！
頼む！　見逃してくれ！　約束は守る！　今からお前の家族を復活させて……。
これ以上、私と私の家族を辱めることは許さん！
何故、このわたしが、何故！　おのれぇ、貴様ら！　お、覚えておれ！
覚えておれ…。
ぐ…。一度ならず二度までも…。わたしは…、人間を…、なめていたのか…。
なめていたのは、人間の心さ。みんなの思いが集まれば、奇跡も起こせる。
シェン…。アタシ…。
よかったな、カエデ、魂を吸われないで。ほら、見てみろよ。
…、この剣は？
おまえが襲われた時に、かっとなったら、オレの腕の中でイザギとイザミの剣がひとつになったのさ。
これは、もしかして…。
ああ、光のドラゴンフォースが、この剣に宿ったのかも知れない。
じゃあ、これで…。
そうだ、決着をつけにいくぞ。
やったぞ！　カエデ。
やったわ！　シェン。わたしたちが倒したのよ。
我らを地の底へ追いやりし女神の末えいども！　彼の力をもって再び、我が前に立ちはだかるか！
なるほど、それが本性か。
そんなに楽には終わらせてくれないわけね。
光…。いまわしきこの光、この光が我らを追いつめたのだ！
我らは滅びるのか…。再び光によって…。我らが作ろうとした、新たなる楽園、安住の地は……。
そうであったか。
虚無…。闇を求めし我らが、たどり着くは虚無の世界…。救済の地ではなかった。
我らを縛っていたのは、地の底の暗闇ではなく己の持つ心の闇。いつしかその黒き鎖が、我らを縛っていたのだな…
そして黒き鎖は、破壊によって解かれることはなかった…。
復讐を果たしたとて、我らの魂が解放されることはなかった。
己の中の暗黒と戦い、光の力を求めるそれこそが、解放への道だったのだろう…。我らは道を誤った。
そして、今、理解した。光に満ちていく、我が心の空隙が…。
これこそ救済…。真の解放であったか…。
終わった…。
やったわね…。まだ信じられない。
さあ、帰ろう、カエデ。みんなの元へ
ええ、シェン。帰りましょう。
シェン様が逃げた！
捕まえろ！
頼む！　見逃してくれ！　オレはまだ独身でいたいんだぁ！
シェン、男だろ！
さあ、シェン様、覚悟を決めて！
おまえらも今にわかるって！
シェン、往生際がわるいよ。あれ以上、あんたにピッタリの嫁さんがいるかい？
カエデ、来た。
カエデ、きれぇ。シェン様との結婚、許してあげる。
……！
ありがと、ライラ。
それがシェン様の幸せ…。
ライラ、偉い。
カエデ…、美しい。
美しいだなんて……。よく言われるけど。
しかたねぇ、覚悟を決めるか。
おっ、きやがったぜ！
カエデさん、きれい。
ふむ。馬子にも衣装と言うが、それなりに似合っているようだな。
俺の暗い運命も、この日だけは明るい光の前に影を失っているようだ。シェン殿、お幸せに！
えー、本日は……。
よっ、ニクイね、お二人さん！
よせよ、照れるじゃねぇか。
よっ、山賊出身！　よっ、この女タラシ！
言い過ぎだバカ野郎！
えー、本日はわたし、シェンとカエデの結婚式にお集まりなって…、ダメだ、堅苦しいのは……。
えー、今日は、俺とカエデの結婚式に集まってくれて、ありがとう。
はっきり言って。オレはこいつと結婚するつもりなんかなかったんだ。
オレはこう見えても、女には不自由してなくてな、何が悲しくて、こんな気が強くて、お喋りで、口が悪くて…。
結婚式でケンカ売る気？　あんた。
さっ、最後まで聞けって！　そんなカエデだけど、オレ自身の事を考えてみれば…。
オレは、女たらしで、だらしなくって面倒臭がり屋で、仲間の気持ちひとつわかってやれねぇ。
シェン様……。
どうだ？　カエデとピッタリじゃねぇか。
オレは今度の戦いで、オレって存在がどんなにちっぽけなもんかがわかったんだ。
山賊出身で、わけわからねぇまま王になっちまって、それでもどうにかやってこれたのは…。
てめぇらがいてくれたおかげだ。てめぇらが周りで支えてくれたおかげなんだ。これは忘れねぇ。
だから今日はてめぇらと祝いたいんだオレはバカだから、これ以上うまくいぇねぇけど…。
シェンの気持ち、よーくわかったよ。
シェン様、最高！
シェン様、おめでとう！
よっ、山賊出身！　よっ、この女タラシ！
だから言い過ぎだって言ってんだろ！
乾杯！
乾杯！
シェン、幸せに…。私は、人間の姿に戻る方法を探しに、旅にでる。
シェン、あなたほど、みなに愛されている国王はいないよ。わたしも、楽しかった。
さてと、どっちへいこうか…。
そうか、こういう時は、紅い森の党の党義の通りに。風の吹くまま、気のむくままに…か。
