出陣を許しますか？
どの武将を出陣させますか？
出陣拒否を許しますか？
バーツ様！　退却できません！
バーツ様、我が軍の敗北です…。
バーツ様、我が軍の勝利です！
本当に退却するのですか？
さっそく退却の準備にとりかかります
敵が退却しました。
退却中に逃げ遅れた兵士がいるようです…。
捕えていた敵の捕虜武将を奪い返されました！
捕虜武将を敵に奪われました！
捕らえられていた味方の武将を救出しました！
敵の捕虜武将を奪いました！
バーツ。やはり、ドグルを捨て、人間につくというのだな。虐げられる側に戻るのだな。
言うな、デルシア！　もう、おまえの言葉には惑わされない。
ほう、そうか。ならば、どうする？
おまえを殺して、闇の力をこの地から絶つ。
お前にできるのか？　それが。あの御方と刃を交えるのか？
あの御方、グランデル様に刃向かおうというのだな…。
全ては、バーツ様の御意志だ。
バーツ。やはり考えは変わらないか…
愚か者ども。何度来ても同じこと。いくぞ！
愚かな人間ども。地上は我々、魔族がいただく！
何故、我に歯向かう？　我が名は、エスタン、黒の剣士エスタン。
バーツ、貴様！　ドグルを裏切り、人間につくのか！
ドグルだろうが人間だろうが、関係ない。国を滅ぼそうとする者は、全て敵だ
ほう、よくぞほざいた。では、その力見せてもらおう。この裏切り者め！
国を滅ぼそうとする者はファンダリア国王、バーツ様の名において、許さない
ほう、生意気な。我が名はエスタン、黒の剣士エスタン。
さあ、かかってこい。我が魔剣で魂を吸い取ってやる。
裏切り者バーツか…。どれほどの実力か、試させてもらおう。
さぁ来い！　魔剣の恐ろしさ、おまえたちの身体に刻んでやろう。
おい、お前！　デルシア。
な、なに？
カエデのこと、忘れてないよな。そん時の礼をしてやる。
おい、なにか勘違いを…。
問答無用！　いくぜ！
お、おいっ。…人の話を聞け。
仕方がない。だが、怪我をするのはそっちだぞ。
これはこれは、魔族の手下ども。会えてうれしいぜ。
大将がいないみたいだが、まぁいい。とっとと負けちまって、しっかり反省しな！
いくぜ、野郎ども！
裏切り者の処刑を頼まれたんだけどねお前が、バーツ？
そうだ。
いまさら、説明はいらないよね。まぁそういうことだから、死んでもらうよ。
おっと、自己紹介がまだだったね。あたしは妖魔三戦士のひとり、グレイス。さぁ、楽しい宴の始まりだ。
裏切り者の処刑を頼まれたんだけどね
バーツとか言ったかい？　お前達の中にはいないようだね。
だけどねぇ…。まぁ、せっかくだから遊んであげるよ。
おっと、自己紹介がまだだったね。あたしは妖魔三戦士のひとり、グレイス。さぁ、楽しい宴の始まりだ。
あんたたちの力じゃ、アタシにはかなわないよ。
無駄だとわかってて…。カワイイもんだねぇ。
バーツ！　オルヴォ様に刃向かう愚か者め！　アタシが処刑してやる。
バーツはどこだ。あの裏切り者は…。ええい、おまえたちを殺して引きずり出してやる。
あんたたちの力じゃ、アタシにはかなわないよ。
無駄だとわかってて…。カワイイもんだねぇ。
我が剣にかけて、祖国と、そこに住まう人々を守る！
エーベルス王、待ってくれ。話があるのだ。
お待ち下さい。わたし共は、少々ご相談に…。
いくぞ！
さぁ、こい！　ハイランドには一歩足りとも入れさせない！
まったく、裏切り者が多くて困る…。
その方を、塔から連れ出されては困るのですが。
きさまは、オルヴォ！
誰かと思えば、あの時の…。どうやらうまく逃げおおせたようですねぇ。おめでとうございます。
そして、裏切り者のバーツ殿。揃ってティリス女王を手にいれようというわけですか…。
きさまも、ドグルか！　それも、闇に心奪われし者だな！
ほっほっほ。あなたも素直にグランデル様に従えばいいものを…。ムダな努力ですね。
しかし、そう簡単にここを通すわけにはいきません。我々にとっても、ティリス女王は必要な存在なのですよ。
きさまは、オルヴォ！
その方を、塔から連れ出されては困るのですが。
ほほう、かなわないとわかっていながら向かってきますか。人間とは興味ぶかい生き物ですね。
困りますね、あの方を目覚めさせられては。我らにとって少々厄介なことになってしまうのですよ。
少々、面倒なことになりましたねぇ。あなた達にティリスを目覚めさせる事ができるとは…思いもしませんでしたよ。
だが、これ以上、我らの邪魔をすることは許せません。ここで死んでもらいましょう。
あなたがたはもうこれ以上先へ進めませんよ。
あなた方はよくやりました。まさかわたしをここまで追い詰めるとは。しかし幸運が続くのもここまでです。
まだ戦うというのですか。本当に懲りない人ですねぇ。
バーツ！　この裏切り者め！　貴様から八つ裂きにしてくれるわ。
オルヴォ、決着をつけるぞ！
裏切り者の虫けらどもめ！　八つ裂きにしてくれるわ。
フハハハハ！　まだ来ますか！
ほう。おまえが、あの裏切り者…。デルシアから聞いて知っているぞ。
お前達の王は裏切り者だそうだな。デルシアから聞いて知っているぞ。
まぁ、私はドグルではないから、どうでもいいことだがな。
だが、命令には従わなければな…お前達の王の首を取れという命令にはな。
弱いな。お前達では、何度きても同じじゃ。
命令でな。バーツ。お前は殺さねばならん。裏切り者には死を与えると、オルヴォ様の申しつけだ。
バーツはいないのか？　仕方がない。お前達を殺してからバーツを捜すか。
弱いな。お前達では、何度きても同じじゃ。
ボザックの森を攻めようってぇのかいおもしれぇ。やってやろうじゃねぇか！
待て！　大事な話があるのだ。
お待ちください。ガンガス殿。われらの王がお話がしたいと…。
問答無用。さあ、いくぞ！
しつこいやつだ。ボザックは、負けない！
カトマンドゥ、わたくしは負けませんわ！
ソウ負ケナイ！
剣を引け、サニス殿。話を聞いてくれ
いきますわよー！
お待ちください。兵を率いたのにはわけがあるのです。聞いてください。
いきますわよー！
いきますわよー！
私は世界のすべてを壊す！　誰にも邪魔はさせん。
情におぼれ、狂気に流される。まったく人間とはつくづく愚かな生き物ですね
オルヴォ！　おまえか！
オルヴォ！　見ているがいい。私が作る虚無の世界を！
これが、私の望んだ虚無の世界だ！
言っとくけど、アタシは弱い男と年下には興味ないわよ！
剣を引いてくれ、カエデ殿。ことはレジェンドラ大陸に関わるのだ。
興味ないって言ってるでしょぉ！
なんでいい男がいないのよ！
お待ちください。兵を率いたのにはわけがあるのです。聞いてください。
興味ないって言ってるでしょぉ！
言っとくけど、アタシは弱い男と年下には興味ないわよ！
我らは、楽園を追われた。それがどんな理由だったか、すでに覚えてはいない…遠い昔のことだ…。
無数の同胞が死んでいった…。墓を掘ることもできぬほど、たくさんの者たちが…。飢え、失意の中で…。
永遠とも思える時間をかけ、我と我が一族は呪いの言葉を紡いできた。復讐…それが生きる糧だった。
そして、我らは楽園へ舞い戻る力を得た。闇の力、ドラゴンフォース…。復讐の力…。
地上の王よ！　お前がこの世界に残された、最後の希望の光…。
お前を倒せば、復讐の全てが終わる。世界は無にかえり闇がそこを支配する。美しく冷たい漆黒の闇が…。
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
ドグルと人間のはざまで苦しむバーツよ、今その苦しみから解放してやろう。
あの男…。
強い…。
へへッ、オレ達に戦いを挑むたぁ、無謀だったぜ！
クククク…お話にならないねぇ、満足させておくれよ。このあたしを！　ゾクゾクさせておくれよ！
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
素直に我らの仲間になっていればいいものを…。
ククク…もがけ、虫けら共よ。自らの非力さを嘆くのだな！
これにこりたら、二度とボザックの森を荒らすなよ！
弱い、弱すぎる…。アタシの相手にはならないねぇ。
ククク…もがけ、虫けら共よ。自らの非力さを嘆くのだな！
痛かったですか？　ごめんなさいです気をつけてお帰りくださいね。
理解したか？　我がトリスタンに刃向かう事の愚劣さを。
あんたねぇ…。かってにひとの国に押しかけてきて、礼儀ってモンを知らないの？
また、挑戦してください。おっと、その時はせいぜい楽しませてくださいよ。
次はもっと強くなってから来い！　ふはははは…。
あなたたちには、わたしを倒すことはできませんよ。クククク…。
バーツ、眠りなさい…。ゆっくりと。そして、アタシと、永久の楽園ですごしましょう…。
我が魔剣にかなう者無し。
まあこんなものですかね。また来なさい。
フハハ！　結局、わたしが勝つのです
我らが復讐は成った！　さぁ、闇よ集え！　大地を塗り替えよ！
あの御方、グランデル様に刃向かおうというのだな…。
考え直せ、バーツ。同族の血で手を染める気か…。
本当に、人間が、この世界が、同族を敵にまわしてでも守るべきものなのか…よく考えるのだな…。
バー…ツ…………。
死んだ、か。デルシア…俺は…俺は、やはり同族に歯向かうよ。辛く、長い道になるだろうがな…。
フィーナのため、平和のため…俺は、血塗られた道を歩くことにする。
お前たちは…無駄な…あがきを……。…グフッ！！　…………。
いってしまわれた。まあ、難しい道だということは判っている。
だがおれは、ただひたすら、バーツ様についてゆくだけだ。
ふうむ、なかなかやるな。ひとまず今日は引くとするか。
む、エスタン、どこへ…と、いなくなってしまった。
ちっ！！　しくじったぜ…。
バーツ様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
覚えてなよ！
おや、グレイス、どこへ…と、いなくなってしまった。
ああ、栄光のハイランドもこれまでか…………。
バーツ様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
まぁ、今日のところは引き上げましょう。次に会う時は…フフフフ。
オルヴォ…引き上げるって…逃げ足の速いやつだな。
まぁ、せいぜいあがくのだな。我が主によってもたらされる滅びの日は近い。
ギデオン…ああ、消えてしまった。
オレの力が及ばなかったとは…！
バーツ様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
覚えてなよ！
逃げたか。羽根をむしってやろうかと思ったのだが。
むぅ、なかなかやるな。しかし、グランデル様にはかなうまい。
逃げたか…。
……。負けてしまいました。
バーツ様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
ばかな…戦術のミスか？　機械化師団がこうももろいとは…。
バーツ様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
なんでアタシが負けんのよー！ぜーったい納得いかなーーい！
バーツ様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
少々、あなた方を侮り過ぎていたようだ。しかたありません、計画に多少の変更は必要ですが…。
オルヴォめ、逃げたか。
人間は非力な生きものだと言っていたな、オルヴォめ…。ふふ、どうやらそうでもないらしい。
今日のところはさらば！　次の勝負を楽しみにしているぞ！
少々、あなた方を侮り過ぎていたようだ。しかたありません、計画に多少の変更は必要ですが…。
む、オルヴォめ、逃げるか…。
クッ…良い勝負だったな。俺の負けだ…。
そうか、魔剣よ、俺の死を悲しんで泣いてくれるか。ならば共に闇に帰るとしよう。
どうやら、ここは俺達にはまぶしすぎる世界のようだ。
オルヴォ！これが人の心をもて遊んだ報いだ。
頼む、見逃してくれ！　約束は守る！今からお前の家族を復活させて……！
これ以上、私と私の家族を辱めることは許さん。
何故、このわたしが…、何故！　おのれぇ、貴様ら！　お、覚えておれ！
何故、このわたしが…、何故！　おのれぇ、貴様ら！　お、覚えておれ！
オルヴォが…崩れてゆく！？
なんだ。なんだというのだ。お前は！力を、力を手に入れたというのか！？
オルヴォ…今度こそ、最期なんだろうな…。
我らを地の底へ追いやりし女神の末えいども！　彼の力をもって再び、我が前に立ちはだかるか！
あきらめるな！　ここであきらめたらフィーナにも、ミディアにも…。
光…。いまわしきこの光、この光が我らを追いつめたのだ！
我らは滅びるのか…。再び光によって…我らが作ろうとした、新たなる楽園、安住の地は……。
そうであったか。
虚無…。闇を求めし我らが、たどり着くは虚無の世界…。救済の地ではなかった。
我らを縛っていたのは、地の底の暗闇ではなく己の持つ心の闇。いつしかその黒き鎖が、我らを縛っていたのだな…。
そして黒き鎖は、破壊によって解かれることはなかった…。
復讐を果たしたとて、我らの魂が開放されることはなかった。
己の中の暗黒と戦い、光の力を求めるそれこそが、解放への道だったのだろう…我らは道を誤った。
そして、今、理解した。光に満ちていく、我が心の空隙が…。
これこそ救済…。真の解放であったか……………。
……。
バーツ様。
何だ？
何を考えられていたのですか？
色々な事、今までの事。
そうですか…。
バーツさんよ、おれはそろそろ失礼するぜ。
ジュセッペ。やはりいってしまうか。
ああ、強い敵を求めてファンダリアにきたようなもんだったからな。
平和になったら、おさらばさ。傭兵ってのは、そんなもんだ。
じゃあ、また、戦いを…。
いや、しばらくはのんびり諸国を回ろうと思っている。
今度の戦いで、おれも考えた。平和もいいもんだな…と。
そうか。
お〜い、ジュセッペ。
お、きたか。
はあはあ、バーツ様、お世話になりました。
こいつが、村に帰るというので、一緒に行こうとおもってな。
なにいってるんだ。ひとりじゃさびしいって頼んだのはだれだ。
おい、おれはそんなことは一言も…。
ははは、まあ、いいじゃないか。じゃあ、元気でな。
はい、バーツ様も、ダリオさんも。
…、いってしまったか。そう言えば、ステファーノも、自分の村に帰りましたね。
ああ…。
みんな、いってしまいましたね。
帰る所がある者は、帰るのが一番いいダリオ、お前はどうするのだ？
私には、帰るところはありません。バーツ様に、一生ついていきます。
そうか…。
バーツ様、本当によかったのですか？
何がだ？
エンツォに、ファンダリアの国王を譲ってしまって…。
俺の役目は終わった。ファンダリアはこれから平和の再建に力を注ぐだろう。
そんな時には、ドグルの俺より、エンツォの方が適している。
そんな…。民の全てが、いえ、各国の国王全てが、バーツ様を認めています。
ダリオよ…。
はい。
偏見とは、そう簡単に消えないのだ。ゆっくり、時間をかけて…な。
そんな…。それではバーツ様はこれからどうなさるのですか？
そうだな…。
おーい、ここにいたのか。
な、当たっただろ？　バーツは絶対、ファンダリアが見渡せるこの丘にいると踏んだんだ。
ああ、たいしたもんだ。シェン殿は。
国に戻ったんではなかったのか？
他の国王達は戻りました。私達は、バーツ殿に話がありましてね。
話…。
浮上した巨大な大陸、あれをバーツ王国として、あなたに治めてもらいたいのです。
何だと？
おっと、断らないでくれよ。これは、レジェンドラの国王全員の意志だぜ。
そ、そんな重大な務め、俺には……。
地下大陸にはまだドグル族が残っています。
彼らは、グランデルが倒れ、闇のドラゴンフォースから解放され、とまどっているでしょう。
はるか昔、ドグル族がこのレジェンドラに移民した時には、人間もドグル族も…。
…平和に暮らしていたと聞きます。
とまどっている彼らを治めるのは、バーツ殿、あなたしかいません。
そうだ、そうだ、バーツさんよ。あんたしかいないよ。人間とドグル、両方の心がわかるのは…。
これは決まりだ。かる〜く、ひきうけちまいな。
バーツ様、私からもお願いします。
バーツ殿。
バーツさんよ。
…。平和のためならば…。
よし、決まりましたね。
よかった、よかった。じゃあ、オレ達も、国にかえるぜ。
共に平和を…。では、バーツ殿。
ああ…。
……。
ダリオ。
はい、バーツ様。
俺は、一人じゃなかったのだな。
あたりまえです。
いくか…。新大陸へ…。
はい、バーツ様。
