出陣を許しますか？
どの武将を出陣させますか？
出陣拒否を許しますか？
カエデ様！　退却できません！
カエデ様、残念ながら引き分けです。
カエデ様、我が軍の敗北です…。
カエデ様、我が軍の勝利です！
本当に退却するのですか？
さっそく退却の準備にとりかかります
敵が退却しました。
退却中に逃げ遅れた兵士がいるようです…。
捕えていた敵の捕虜武将を奪い返されました！
捕虜武将を敵に奪われました！
捕らえられていた味方の武将を救出しました！
敵の捕虜武将を奪いました！
おろかな人間ども。地上は我々魔族がいただく！
だれだ！　オマエは。
何奴！　魔族じゃな！
我が名はエスタン、黒の剣士エスタン！
さあ、かかってこい。我が魔剣で魂を吸い取ってやる。
愚か者ども。何度きても同じこと。いくぞ！
人間とは、興味深い生き物ですね。
だれだ！　オマエは。
何奴！　魔族じゃな！
我が名はオルヴォ、灰の術士オルヴォ…。魔族が誇る魔貴族のひとりです。
魔貴族じゃと？　ふざけるでない！
さあ、いらっしゃい。捕まえて実験材料にしてあげましょう。
ほほう、かなわないとわかっていながら向かってきますか。
なんだ？　きさまたちは？
おお、あの姿、間違いない。伝説の竜族じゃ。
本当だ。ツノがあって、しっぽがある！
いかにも、われは竜族だが、何の用だ？
昨今の魔族の反乱、ご存じですか？
ああ、噂には聞いている。かなり暴れているようだな。
イズモ、いや、レジェンドラ大陸のため、力を貸してもらえないじゃろうか？
ふむ。ちょうど退屈していた所だが、果たしておぬしらが信頼できる腕かどうか。
よし、誰でもいいから、かかってこいわれを倒すほどの者がいれば、仲間になってやろう。
なんだ、また来たのか。いいぞ、何度でも相手になってやる。
きさまか。最近ボザックで暴れている奴というのは？
あんた、よく顔が見えないわよ。もっと近くにきなさいよ。
無礼な女だ。やっつけてやる！
おとなしく負けて下され。貴国を滅ぼそうというわけではござらん。
しつこい奴らだ。何度きてもボザックは負けない。
さっきのはまぐれよ。今度はあんたが負ける番。さあ、いくわよ！
待ってくだされ。ガンガス殿。まずは話を聞いて…。
だまれ！　勝負だ！
ハイランドの平和をみだす者はゆるさないぞ！
ちょっと、顔がよく見えないわ。もっと近づいてよ。
何を言っている！　追い出してやる！
落ち着いてくだされ、エーベルス殿。まずは、我が姫に会ってくだされ。
何を言っているのだ。追い出してやる！
何度きても同じこと。追いかえしてやる。
あんたの実力が知りたいだけ。さあ、勝負よ！
なかなかお強いですな。これは期待が持てそうですぞ。
何故にファンダリアを攻める？　俺が望むのは平和だけだ。
なに？　遠くでボソボソしゃべってる人は？　ぜんぜん顔が見えないわよ。
バーツ殿、われらは領土を望んでいるわけではござらぬ。仕合を望むのみ。
来るのではない。争いは嫌いだ。
何いってんのよ。アタシと勝負よ！
うむ、なかなかの腕前とみた。これは期待がもてそうじゃ。
ちょっと、あんた何者？
５００年も経っちまったもんねぇ。アタシのことを誰も覚えていないのは、無理もないか。
頭、大丈夫？
アタシは妖魔三戦士の一人、グレイスアンタたちでは足元にも及ばない力の持ち主さ。さぁ、楽しい宴の始まりだよ。
おもしろいじゃないの。イズモの名誉にかけて、戦ってあげる！
何者だ？
５００年も経っちまったもんねぇ。アタシのことを誰も覚えてないのは無理もないね。
なんじゃお前は、イズモ国に恨みでもあるのか！
アタシは妖魔三戦士の一人グレイス。さぁ、楽しい宴の始まりだよ。
またあんたかい。こりないねぇ…。あんたの腕じゃ、何度やっても同じことだよ。
この、オバン！　今度は負けないわ。
オバンだってぇ！　こ、この、小娘がぁ！　許さないわよ！
またあんたかい。こりないねぇ…。何度やっても一緒だよ。
なんじゃお前は、イズモ国に恨みでもあるのか！
はいはい、相手してあげるわよ。
命知らずの小娘め！　我が魔法のえじきになるがよい！
なに？　このへんなオジサン。
聞け！　小娘よ、我はギデオン。妖魔三戦士のひとり。ありとあらゆる魔術を極めし者。かかってくるがよい。
だれじゃ？　不気味な奴め。
我はギデオン。妖魔三戦士のひとりかかってくるがよい。
しつこいやつらめ！　何度来ても同じ事だ！　オルヴォ様の命により、ここを通すわけにはいかん！
今度こそ、負けないわよ！
今度こそ、倒してやる！
なによ！　あんた。人の国を勝手に荒らして！
アタシは…赤の踊り手ミディア。ドグルが誇る魔貴族の一人さ！　さあ、いらっしゃい！
寝ぼけてんじゃないわよ！
アタシの踊りには誰もかなわない…。さあ、見てごらん、そしてアタシのしもべとなるのよ！
なんじゃ、おまえは…。イズモ国にうらみでもあるのか！
アタシは…赤の踊り手ミディア。ドグルが誇る魔貴族の一人さ！　さぁ、いらっしゃい。
この土地は、この地上は、アタシがいただいたよ。アタシの舞台になるのよ！
イズモ国で勝手なことは許さない！
今度こそ、倒してやる！
平和の国、ムーンパレスへの侵攻は、私が許しません。
ちょっとまってよ。話があるのよ
話はあなたを捕まえてからにしましょう。いざ！
お待ちくだされ。ワシらは戦いにきたのではないのです。
話はあなたを捕まえてからにしましょう。いざ！
どうか、剣を収めてお帰りください。
だからぁ、話があるんだってば。
ま、待ってくだされ。レニ殿にお話が…。
我がトリスタンに侵攻しようとは、いい度胸をしている。さあ、我が機械師団に踏み潰されるがいい。
なーに言ってんのよ。大陸を統一してみんなの意志を同じにしなきゃいけないんだから。
ちょっと待ってよ。アタシ、別に争うつもりじゃあ…。
アデルバッハ殿。話を聞いてくだされ
何度きても同じこと。我が機械化師団に踏み潰されるがいい。
あんたねぇ。協力しなさいって、言ってんのよ。
アデルバッハ殿。なにとぞ、話を…。
なんでトラッドノアにくるの？こないでください。きたら、倒しますわよ。
こないでって…。あのね、あたしは大陸を統一しなきゃならないのよ。
ちょっと待ってよ。アタシ、別に争うつもりじゃあ…。
わかりませんけど、戦いますわ。
サニス殿、何とぞ話を聞いてくだされ
ええ〜、またきたの？　じゃあ、また倒しますわよ。
あんたねぇ。協力しなさいって、言ってんのよ。
サニス殿。なにとぞ、ご協力を…。
あんたに負けるわけにはいかないよ。この前の恨みもあるしねぇ…。
くっ、しつこいオバン！
妖魔三戦士の名にかけて、ここは通さないわよ。さあ、かかってきな！
この前の恨み、晴らしてやる！
しつこい奴じゃ。返り討ちにしてやる！
我に戦いを挑む無謀な者はだれだ！我が名はエスタン、黒の剣士エスタン！我が剣の露と消えるがよい！
またぞろ、手ごろな実験材料が自らやってきましたか。ふぉっふぉっふぉ。
とうとうここまで来たわね。勝負よ！
我らは、楽園を追われた。それがどんな理由だったか、すでに覚えてはいない…。遠い昔のことだ…。
無数の同胞が死んでいった…。墓を掘ることもできぬほど、たくさんの者たちが…。飢え、失意の中で…。
永遠とも思える時間をかけ、我と我が一族は呪いの言葉を紡いできた。復讐…それが生きる糧だった。
そして、我らは楽園へ舞い戻る力を得た。闇の力、ドラゴンフォース…。復讐の力…。
地上の王よ！　お前がこの世界に残された、最後の希望の光…。
お前を倒せば、復讐の全てが終わる。世界は無にかえり闇がそこを支配する。美しく冷たい漆黒の闇が…。
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
なに？　あいつ…。強すぎるわ。
強い。強すぎる。
なに？　あいつ…。強すぎるわ。
強い。強すぎる。
まだまだ修行が足りんようだな。腕を磨いて、出直してこい。
これにこりたら、二度とボザックの森を荒らすなよ！
なかなか強いわね。勝つのが楽しみだわ…。
おお、ここに武人がおったか。これはぜひともカエデ様に引き合わせなければ…。
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
なかなか強いわね。勝つのが楽しみだわ…。
おお、ここに武人がおったか。これはぜひともカエデ様に引き合わせなければ…。
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
なかなか強いわね。勝つのが楽しみだわ…。
おお、ここに武人がおったか。これはぜひともカエデ様に引き合わせなければ…。
アンタたちでは、相手にならないわね
…強いわ。いったい、何者？
むう、人間業ではない…。この強さは…。
邪魔者めが！　早々に立ち去るがよい！
…強いわ。いったい、何者？
むう、人間業ではない…。この強さは…。
わたしの踊りには誰もかなわないわ！
どうか、剣を納めてお引き取りください。ムーンパレスは、戦を望んではいません。
理解したか？　トリスタンに刃向かう事の愚劣さを。
痛かったですか？　ごめんなさいです気をつけてお帰りくださいね。
顔を洗って出直してくるんだね！
我が魔剣にかなう者無し。早々に立ち去るがよい！
…その程度ですか。あなたの実力は…
やっぱり、アタシの踊りには誰もかなわないわ！
我らが復讐は成った！　さぁ、闇よ集え！　大地を塗り替えよ！
ふうむ、なかなかやるな。ひとまず今日は引くとするか。
カ、カエデ様！先ほど捕まえた、エスタンとか言う者が逃走しました！
ほほう、なかなかやりますね。ひとまず今日は引きましょう。
カ、カエデ様！　先ほど捕まえた、オルヴォとか言う者が逃走しました！
ふう、まいった。なかなかやるな…。約束どおり、仲間になろう。
……、まいった。オマエら、強いな。
それでは、城に戻って、とくとお顔を拝見しますか…。
まいった…。まさか、女性に負けるとは…。
まいった…。さすが、サムライの国イズモの軍だ…。
それでは、城に戻って、とくとお顔を拝見しますか…。
…負けを認める。あなた達は強い。
それでは、城に戻って、とくとお顔を拝見しますか…。
どうしたの？　もう終わり？
こんな天然ボケ女に敗れるなんて。オルヴォ様に申しわけが…。
ちょっと待ちなさーい。なにが天然ボケ女よ！　もう一回勝負よ！
こんな奴らに負けるなんて…。オルヴォ様に申しわけが…。
あ、ま、待て！
カ、カエデ様！　先ほど捕まえた、グレイスとか言う者が逃走しました！
く…。こんなやつらに…。おぼえておけ！
カ、カエデ様！　先ほど捕まえた、ギデオンとか言う者が逃走しました！
なんてこと…。わたしが人間に負けるなんて…。覚えてらっしゃい！
カ、カエデ様！　先ほど捕まえた、ミディアとか言う者が逃走しました！
ほほほ、二度とこないでね。
やや、カエデ様、洞窟です！
今の争いで城壁の一部が崩れたのね。なんだろう？
カエデ様、足元にお気をつけて。
いき止まりかしら？
おや、扉に何か、書いてありますな。
『強き王　強き女王　揃いし時に我が扉開き　二つの力得られるだろう』…と
なんのこと？
強い王と強い女王が揃ったら、この扉が開いて、二つの力が得られる、と言う事ですな。
そのまんまやんか。
これは、ひょっとするとイズモ国に伝わる伝説の秘剣、イザギとイザミのことでは？
早く言えっつーの。イザギとイザミねぇ……。
イザギとイザミの剣と言えば、イズモ国建国の王、ミツミ王とその妃ミナミ様が使われた伝説の剣。
ひと振りするたびに百人の兵士が倒れるという…。
すごいじゃない。そんな剣があるなんて。さすがイズモ。
なんにせよ、この奥に、何かが隠されていることは間違いないようですな。
時が経てば分かる、ということね、きっと。
ざまぁみろ！　イズモへの魔族の侵入は許さん！
あ、城壁が崩れて…こんなところに階段が！　これは、あとで調べて見なければ。
…強いのですね。
それでは、城に戻って、ゆっくりとお話をば…。
ばかな…。最強の筈の機械化師団が…
それでは、城に戻って、ゆっくりとお話をば…。
……。負けてしまいました。
それでは、城に戻って、ゆっくりとお話をば…。
こんな天然ボケ女に敗れるなんて…
こんな…、こんな奴らに敗れるなんて…。
やっと、倒したか…。
クッ…良い勝負だったな。俺の負けだ…。
そうか、魔剣よ。俺の死を悲しんで泣いてくれるか。ならば、共に闇に帰るとしよう…。
どうやら、ここは俺達にはまぶしすぎる世界のようだ…。
何故、このわたしが、何故！　おのれぇ、貴様ら！　お、覚えておれ！
太陽の光、草の匂い、小川のせせらぎやっと、華やかな舞台で踊れると思ったのに…。
やっぱり闇の住人には、ふさわしくないということなの？　悲しいね。悲しいよね…。
やったぞ！　カエデ。
やったわ！　シェン。アタシたちが倒したのよ。
我らを地の底へ追いやりし女神の末えいども！　彼の力をもって再び、我が前に立ちはだかるか！
なるほど、それが本性か。
そんなに楽には終わらせてくれないわけね。
光…。いまわしきこの光、この光が我らを追いつめたのだ！
我らは滅びるのか…。再び光によって…。我らが作ろうとした、新たなる楽園、安住の地は……。
そうであったか。
虚無…。闇を求めし我らが、たどり着くは虚無の世界…。救済の地ではなかった。
我らを縛っていたのは、地の底の暗闇ではなく己の持つ心の闇。いつしかその黒き鎖が、我らを縛っていたのだな…
そして黒き鎖は、破壊によって解かれることはなかった…。
復讐を果たしたとて、我らの魂が解放されることはなかった。
己の中の暗黒と戦い、光の力を求めるそれこそが、解放への道だったのだろう…。我らは道を誤った。
そして、今、理解した。光に満ちていく、我が心の空隙が…。
これこそ救済…。真の解放であったか…。
カエデ様、わたし嬉しいです。とっても、とっても……。
あなたの結婚式じゃないのよ。
カエデ様ぁ！
お、カエデ様、やってますな。
カンスケ様！　ここは男子禁制ですよ！
いいのよメグミ。
ワシは嬉しいのです。カエデ様がこんな立派になられて。
ありがとう、じぃ。
最高の旅でした、カエデ様。
さぁ食事の用意ができてますよ！
いきましょう、カエデ様。
ああ、カエデ様…。
おお、来たぞ！
カエデさん、きれい…。
ふむ。馬子にも衣装というが、それなりに、似合っているようだな。
俺の暗い宿命も、この日だけは明るい光の前に影を失っているようだ。シェン殿、お幸せに！
レニ、ぼくたちも、まもなくあのように幸せになるんだ。
はい、エーベルス。
カエデ様……。
元気だして、フジマル。
嬉しいのです、わたしは。あの男ならカエデ様を幸せにしてくれるでしょう。
あの時は勢いであんな事言っちゃたけど、本当に良かったのかな。他にいい女がいたんじゃないか？
本日はアタシ、カエデとシェンの式にお集まりいただき、誠にありがとうございました。
グランデルとの長く苦しい戦いの末、わたしたちは結ばれました…。世界もまた、ひとつになりました。
それを思えば、人と人とのきずなとは不思議なものです…。
そしてこれからもそのきずなを大切にしていきたい…。
ですから今日は、わたしたちのお祝いとともに、皆さんのお祝いもしたいのです。
ま、いいか。どうにかなるさ。この強い女となら……。
シェン様、おめでとう。
メグミさん、今日もきれいだね。
そんなぁ、よく言われますけど。
あなたの結婚相手じゃないのよ。あんたもデレデレしないの！
誰がデレデレしたんだよ！
わたしに惚れまくってるクセに！
それはおまえだろう！
け、結婚式の席で……。
カエデ様になんと言う事を！　奴め、斬る！
食事がぁ、食事がぁ！
こんな醜態を……。腹を斬らせていただきます。
お幸せにね。
待てぇ！　シェン！
