出陣を許しますか？
どの武将を出陣させますか？
出陣拒否を許しますか？
サニス様！　退却できません！
サニス様、残念ながら引き分けです。
サニス様、我が軍の敗北です…。
サニス様、我が軍の勝利です！
本当に退却するのですか？
さっそく退却の準備にとりかかります
敵が退却しました。
退却中に逃げ遅れた兵士がいるようです…。
捕えていた敵の捕虜武将を奪い返されました！
捕虜武将を敵に奪われました！
捕らえられていた味方の武将を救出しました！
敵の捕虜武将を奪いました！
愚か者ども。何度来ても同じこと。いくぞ！
愚かな人間ども。地上は我々魔族が頂く！
あなたは？
まさか、魔族？
我が名はエスタン！　黒の剣士エスタン！
この人、普段の魔族とは少し違いますね。
さあ、かかってこい。我が魔剣で魂を吸い取ってやる！
ここを通すわけにはいかぬ！
愚かな人間ども。地上は我々魔族が頂く！
あなたは？
まさか、魔族？
我が名はエスタン！　黒の剣士エスタン！
そんな肩書き、あったかなぁ…。
さあ、かかってこい。我が魔剣で魂を吸い取ってやる！
さぁ、こい。魔剣の恐ろしさ、お前たちの身体に刻んでやろう。
よくぞ、ここまできたな。人間よ。だが、ここまでだ！　我が剣の露と消えよ！
ほほう、かなわないとわかっていながら、向かってきますか。
人間とは興味ぶかい生き物ですね。
ふふふ。地上は我々魔族が頂きますぞ
あなたは、だあれ？
うわっ！？　魔族ですか？
我が名はオルヴォ。灰の術士オルヴォ…魔族が誇る魔貴族のひとりです。
魔貴族！？
さあ、いらっしゃい。捕まえて実験材料にしてあげましょう。
何度やってもおなじことですよ。
人の体ばかりか、心までもてあそぶ悪魔め！　貴様は私の剣で倒す！
おろかものですね。実験材料にしてあげましょう。
わざわざ、わたしの実験体になるために出向いてくれたのですね。ご苦労なことです。
手間が省けました。感謝しますよ。
人の体ばかりか、心までもてあそぶ悪魔め！　貴様は私の剣で倒す！
おろかものですね。実験材料にしてあげましょう。
あーら。かわいいじゃない？　またアタシの術にやられにきたのね？
人間たちよ、世界はこれからアタシたちドグル族のものになる！　よーく覚えておきなさい！
あなたは、どなたですか？
魔族…ですか…。
アタシの名はミディア、赤の踊り手。赤は血の赤、踊りは死の踊り！
魔族に踊り子…？
さあ、おいで、一緒に踊りましょう。最期の瞬間まで楽しませてあげる。こんな楽な死に方など、他にないわよ…。
あーら。かわいいじゃない？　またアタシの術にやられにきたのね？
人間たちよ、世界はこれからアタシたちドグル族のものになる！　よーく覚えておきなさい！
あなたは、どなたですか？
魔族…ですか…。
アタシの名はミディア、赤の踊り手。赤は血の赤、踊りは死の踊り！
魔族に踊り子？
さあ、おいで、一緒に踊りましょう。最期の瞬間まで楽しませてあげる。こんな楽な死に方など、他にないわよ…。
何度来てもおなじことよ！
さぁ、いらっしゃい。楽しい一時を過ごさせてあげましょう。
なんだ、また来たのか。いいぞ、何度でも相手になってやる。
なんだ？　きさまたちは？
わ！　本物だぁ〜！　やった！　伝説の竜族だ！！
いかにも、われは竜族だが、何の用だ
もちろん、研究材料に！　これで本を書くぞぉ〜！
一体何を言っているのだ、おまえは。それよりお前たち、われはちょうど退屈していたのだ。
誰でもいいから、かかってこい！　われを倒すほどの者がいれば、そいつの望みを聞いてやろう。
望みを聞く？　じゃあ、仲間になってくれる？　一緒に旅をしましょうよ。
仲間か…それもよかろう。だが、われを倒せればの話だ！
なんだ、てめえら！？　邪魔するんじゃねえ！
どなたか知らないけど、そちらこそ邪魔よ。わたくし、急いでますの！
なにを生意気な！　痛い目にあわせてやる！
なんだ、またお前たちか！？
平和の国、ムーンパレスへの侵攻、やめてください…。
お前たち、我らの敵、アデルバッハと手を結んだな！
待ってくださいませ。お話があります
ち、ちょっと待ってください。わたしたちは戦いにきたのではないのです。
…戦いたくはありませんが、そうしなければ…。
アデルバッハの仲間とあらば、容赦はせん！　いくぞ！
…戦いたくはありませんが、そうしなければ…。
アデルバッハの仲間とあらば、容赦はせん！　いくぞ！
面倒くさいことになる前に、お引き取り願いたいんだがなぁ。
トパーズ国王様、お話を聞いてください。
いかにオレがお人好しでも、自分の国を攻められちゃあ、黙っていられないぜ
そうだろう？　お嬢ちゃんよ。
こんなのガキじゃない。
シェン様、やっちゃえ！
け、剣を収めてください。私たちは、話し合いにきたのです。
いかにオレがお人好しでも、自分の国を攻められちゃ、黙っていられないぜ。
シェン様、やっちゃえ！
シェン様に逆らう奴、許せない！
いかにオレがお人好しでも、自分の国を攻められちゃ、黙っていられないぜ。
何度来ても同じ事。まぁ、死ぬ気でかかってくるのだな。
…ギ、ギデオン。
カトマンドゥ！　なぜお前がここに？
しかも、肩に小娘を乗せて…。そうかその小娘に、術で操られているんだな。今、助けてやる。
小娘じゃないですよ！　これでも、一応王様代理なんだから！
…コノカタハ、さにす様。ぎでおん、手ヲ出スナ。イクラ昔ノ仲間デモ…。
戦う、と言うのか…。ふん上等だ、ならばお前は敵！
…ワカッタ。オ前モ、敵！
虫ケラ共のお出ましか…。
我を妖魔三戦士の一人、ギデオンと知ってきたのか？
まぁ相手にとって不足だが…。かかってくるがよい。
…ギ、ギデオン。
カトマンドゥ！　なぜお前がここに？
しかも、肩に小娘を乗せて…。そうかその小娘に、術で操られているんだな。今、助けてやる。
小娘じゃないですよ！　これでも、一応王様代理なんだから！
…コノカタハ、さにす様。ぎでおん、手ヲ出スナ。イクラ昔ノ仲間デモ…。
戦う、と言うのか…。ふん上等だ、ならばお前は敵！
…ワカッタ。オ前モ、敵！
また現れたのかい？　どうも、アタシのお仕置きが手ぬるいみたいだね。
今度は痛くしてやろう。さ、来な！
…ぐれいす。
あーら、カトマンドゥじゃないの！　しかも、肩に乗っているのは、あの時の小娘じゃない！
サニス様、ダ。
サニス“様”だって！　あんたも墜ちたねぇ…。
あんた、あの方の命にそむき、そんな小娘に従うのかい？
……ソウダ。
そう言うことなら…。このグレイス様が、じきじきにあんたの目を覚ましてやるわ。
ちょっと痛い方法でね。さあ、いくよ
あーあ、タイクツ！　こう雑魚ばっかりが相手じゃねえ…。ま、しょうがない。命令だしね。
さ、かかってらっしゃい。このグレイスさまが、ひねりつぶしてあげるわ！
…グレイス。
あーら、カトマンドゥじゃないの！　しかも、肩に乗っているのは、あの時の小娘じゃない！
さにす様、ダ。
サニス“様”だって！　あんたも墜ちたねぇ…。
あんた、あの方の命にそむき、そんな小娘に従うのかい？
……ソウダ。
そう言うことなら…。このグレイス様が、じきじきにあんたの目を覚ましてやるわ。
ちょっと痛い方法でね。さあ、ゆくよ
よくここまできたわね。でも、ここは通さないわよ。
グレイス！　邪魔をするな！
さぁ、こい！　ハイランドには一歩たりともいれさせない！
我が剣にかけて、祖国と、そこに住まう人々を守る！
お待ちください。お話があるのです。
ま、まってください。わたしたちは、話し合いにきたのです。
いくぞ！
人の国に勝手に入ってきやがって！　さぁ、どっからでも来い！
ボザックの森を攻めようってのかい？おもしれぇ、やってやろうじゃねぇか！
お待ちください。ボザックの王様。お話があるのです。
ちょ、ちょっとまって、待ってください。わたしたちは、王様にお話が…。
聞く耳もたぬ！　さあ、いくぞ！
お前は野心によって戦いに挑むのか？トラッドノアの民よ。ならば俺は剣をとろう。この国を守るために…。
お待ちください。ファンダリアの王様お話があるのです。
ちょ、ちょっと待って、待ってください。わたしたちは、王様にお話が…。
問答無用、いくぞ！
お前は野心によって戦いに挑むのか？トラッドノアの民よ。ならば俺は剣をとろう。この国を守るために…。
なんでいい男がいないのよ！
お、お待ちください。わけがあるのです。聞いてください。
軟弱な男には興味ないわ。
言っとくけど、アタシは弱い男と年下には興味ないわよ！
待ってください、お姉様。お話があるのです。
お姉様…。うれしいこと言ってくれるけど、子供には興味ないのよ！
お、結構可愛いじゃんかよ。戦いなんかやめて、オレの女にならないか！
いっぺん、殺したろか？　あんた。
言っとくけど、アタシは弱い男と年下には興味ないわよ！
死ね……死ね……死ねっ！！
別人だわ……この人は、おとうさまなんかじゃない！
我らは、楽園を追われた。それがどんな理由だったか、すでに覚えてはいない…。遠い昔のことだ…。
無数の同胞が死んでいった…。墓を掘ることもできぬほど、たくさんの者たちが…。飢え、失意の中で…。
永遠とも思える時間をかけ、我と我が一族は呪いの言葉を紡いできた。復讐…それが生きる糧だった。
そして、我らは楽園へ舞い戻る力を得た。闇の力、ドラゴンフォース…。復讐の力…。
地上の王よ！　お前がこの世界に残された、最後の希望の光…。
お前を倒せば、復讐の全てが終わる。世界は無にかえり闇がそこを支配する。美しく冷たい漆黒の闇が…。
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
だめ！　あの人、強すぎる！
うーん、これは強い。強すぎる。
うわぁ！　この人、すごく強いっ。
確かに強いですね。強すぎる。
この人、強いわ…。
確かに強い。そうですね…。
フン、たわいもない。これでは面白くもなんともないわ。
ヒッヒッヒ！　ヘッヘッヘ！　オレ様の勝ちよ！
この人、強いわ…。
魔貴族…確かに強い。これは…。
どうか、剣を納めてお引き取りください。ムーンパレスは、戦を望んではいません。
へへッ、俺達に戦いを挑むたぁ、無謀だったな！
アンタたちでは、相手にならないわね
我が魔剣にかなう者無し。
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
これにこりたら、二度とボザックの森を荒らすなよ！
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
アンタねぇ…。かってにひとの国に押しかけてきて、礼儀ってモンを知らないの？
フハハハハハ！！
弱いねぇ。アタシを満足させておくれよ！
我が魔剣にかなう者無し。
やっぱり、アタシの踊りには誰もかなわないわ！
おろかですね。人間とは…。一時の感情ですべてを台無しにしようとする。
我らが復讐は成った！　さぁ、闇よ集え！　大地を塗り替えよ！
邪魔者めが！　早々に立ち去るがよい
ばかな。我と我が魔剣は無敵のはず。
おお、エスタンの奴、消えてしまった…！？
ばかな。我は不死身の体のはず。
おお、オルヴォの奴、消えてしまった…！？
そんな…こんなはずでは。
おお、ミディアの姿が…消えてしまった…！？
ふう、お前たちなかなか強いな。仲間になってやってもいいぞ。
これは凄い、凄いですよ！　歴史的大発見かもしれません！
そんな…こんなはずでは。
おお、ミディアの姿が…消えてしまった…！？
…まさか、こんな…。
サニス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
ちっ！！　しくじったぜ…。
サニス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
ち、あんたたちを見くびっていたようだ…次はこうはいかないからね…。おぼえてろよ、コンチキショー！
おや、グレイスの姿が…消えてしまった…！？
ばかな、この俺が…後れを取るとは…おぼえておれ！
エスタンの奴、逃げたな…！？
ああ、栄光のハイランドもこれまでか
そんなことはない、と思いますよ。
エーベルス殿…。
とりあえず、城でお話いたしましょう
オレの力が及ばなかったとは…！
サニス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
敗北…これもまた、呪われた俺の宿命か…。
サニス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
なんでアタシが負けんのよー！ぜーったい納得いかなーーい！
サニス様、捕虜とは後ほど、城で会見することにしましょう。
おとうさま！　おとうさま！　しっかりして…。
うう…、サニス、サニスか…。
おとうさま、気がついたのね！　わたくしです、サニスです！
しばらく見ないうちに、大きくなったな…、サニス。
ああ…、おとうさま。わたくしがわかるのね。
ああ…わたしの自慢の娘、サニスだ…
おとうさまぁ…。すぐに国に戻って治療しましょう。
サニス…、もう遅いのだ。私はすでに……抜け殻……。
自分で自分の心を支えることができぬお前を刃にかける前に…、さあ……。
いやです！　いっしょにトラッドノアに帰るのよ！　おとうさま！
お前の前に……立ちはだかる敵は……グランデルと言う……恐ろしいヤツだ…
心していかなければ……。
おとうさま！　しっかりして！
サニス……私のかわいい娘……ぐふ！
おとうさま？　おとうさまっ！？
貴様は！　オルヴォ！
ふふふ、レノックス。おしゃべりがすぎますよ。
せっかく生き返らせて、地上侵略に使おうと思ったのに、娘にやられるとは…
わたしが、始末してあげましょう。実験は失敗ですね。それ！
ぐ…、ぐわ……。
おとうさま……そんな……いやよ、おとうさまぁーっ！
なんと言うこと……。オルヴォ貴様！
それでは、失礼しますよ…。
むごい……またしても、このような悲劇が……。こんな苦しみは私だけで充分だと言うのに……。
おとうさま…、おとうさま…。
サニス、しっかりするんだ。気持ちを強く持て。
ううう…。
気持ちはわかる。私も、妻と娘を無くした。
ううう…。
小さなおまえには酷かも知れないが、今、我々はやらなければならないことがある。
泣いている暇はないのだ。サニス！　強くなれ！
…。わかっています。アデルバッハさん。でも、でも…。
今だけ泣かせてね……サニス、きっと強くなるから……。強くなるから……。
レノックス王の言っていた、グランデルを倒すためには、人心を統一しなければならない。
そのためには、このレジェンドラの人々の気持ちを、ひとつにするのだ。
またしても…。でも、まだ決着がついたわけじゃないわよ。
グレイス、退くぞ。
待ちなさい。グレイス、そして、ギデオン。
なぜここに…。
ま、まさか…。
二人とも、少し負けがこみ過ぎたようです。
それは、思いのほか手強く…。
少しは使えるかと思ってわざわざ蘇らせてあげたのに…。
ま、まって…。うっ！
ぐおぉ…。
何と言うことを…。味方を殺すなんて
役たたずは始末しました。次はあなたたちの番です、楽しみに待っていて下さい。
消えてしまった。オルヴォ…。きさまだけは、必ず私の手で始末してやる。
さあ、アデルバッハさん、工場よ。
ああ…。ここにくるのは、何年ぶりだろうか…。
さあ、勇気を出して。きっと、奥さまも娘さんも応援しているわ。
サニス、ありがとう。
サニス、ここに魔力を注いで…。
はい。えいっ！
よし、次はここと、ここに。
はい。えいっ、えいっ。
疲れないか？　サニス。
これくらい、大丈夫ですわ。アデルバッハさん。
よし、そして、ここに魔法陣を描いて………。
……ふう、終わった。では、スイッチを入れるぞ！　うまくいってくれ……。カトマンドゥ…。
おねがいよ、カトマンドゥ……。
………………タダイマ、さにす！
おかえりなさい！　カトマンドゥ！
さて、とりあえず工場は占拠した…。あとはサニスを待つだけだ。
なんとか終わったわ。あとは、アデルバッハさんを待つだけね。
ああ、なんとか戦いは終わったな。あとはアデルバッハ様と、サニス様待ちだな。
クッ…良い勝負だったな。俺の負けだ
そして、今度は俺の魂がこの魔剣に吸われる番…。
そうか、魔剣よ。俺の死を悲しんで泣いてくれるか。ならば、共に闇に帰るとしよう…。
どうやら、ここは俺達にはまぶしすぎる世界のようだ…。
太陽の光、草の匂い、小川のせせらぎやっと、華やかな舞台で踊れると思ったのに…。
やっぱり闇の住人には、ふさわしくないと言うことなの？　悲しいね……。悲しいよね。
ああ…ミディアの姿が…ちりになる…
オルヴォ！　これが人の心をもて遊んだ報いだ！
頼む！　見逃してくれ！　約束は守る今からお前の家族を復活させて……。
これ以上、私と私の家族を辱めることは許さん！
覚えておれ…。
何故、このわたしが、何故！　おのれぇ、貴様ら！　お、覚えておれ！
…オルヴォが…溶けていく…！！
我としたことが…。まあいい。次はこうはいかないぞ！
ギデオン！　逃げたな…！
我らを地の底へ追いやりし女神の末えいども！　彼の力をもって再び、我が前に立ちはだかるか！
…ティリスさんの言葉を信じるのよ。……光を、想いを信じましょう。
光…。いまわしきこの光、この光が我らを追いつめたのだ！
我らは滅びるのか…。再び光によって…我らが作ろうとした、新たなる楽園安住の地は……。
そうであったか。
虚無…。闇を求めし我らが、たどり着くは虚無の世界…。救済の地ではなかった。
我らを縛っていたのは、地の底の暗闇ではなく己の持つ心の闇。いつしかその黒き鎖が、我らを縛っていたのだな…。
そして黒き鎖は、破壊によって解かれることはなかった…。
復讐を果たしたとて、我らの魂が開放されることはなかった。
己の中の暗黒と戦い、光の力を求めるそれこそが、解放への道だったのだろう…我らは道を誤った。
そして、今、理解した。光に満ちていく、我が心の空隙が…。
これこそ救済…真の解放であったか…
おお…仮面が…割れた…もう、二度と外れることがないと思っていたのに…。
まあ…やっぱり、わたくしが思っていた通りの、おやさしいお顔だわ！
カトマンドゥを、元通りに直していただいて……ありがとうございました！
改めて礼など……。
まだ、むなしいんですか？　この世界に平和がもどっても？
そうだな……私の心の闇は……永久に晴れはしないのかも知れない。
そうですか……。あの……もうひとつお願いがあるんですけれど……。
お願い？　なんだ……私で、出来ることなら……。
あの……あの……あの……あ、このお花きれいでしょ？　トレッドダリアと言うのよ。
なにが言いたいんだ？　サニスらしくないな……。
じゃあ、言っちゃいます！　わたくしのおとうさまになって下さい……！　あ、ついに言っちゃった！
お、お……おとうさま……って。
二人の時だけでいいの……ときどきわたくしのおとうさまになっていただけませんか？
本当に……私などでいいのか？　妻や娘をこの手で……。
それ以上は、もう言わないで……。
そうだな……私も、サニスを娘のように思う時がある。
ほんとうですか！？
そんな時……私の心に暖かい光がさすのだ……とても暖かい……。
アデルバッハさん……いえ、おとうさま……。
本当に二人の時だけの、秘密だぞ……秘密の約束だ……。
はい、おとうさま！
カトマンドゥったら！　わたくしより早く走っちゃダメェ！
………………さにす、オソイ。
やれやれ、すっかり元のわがままお姫さまに戻ってしまわれた。
あれが、サニスのいいところさ。
ポールソン、サニス様と呼ぶのです。そろそろ数学のお勉強をしていただかないと……サニス様！　サニス様！
それにしても、姫様のご活躍は見事でした。
そりゃあ、英知に長けたレノックス王の王女様、我らが姫君ですからな…。
そして、私だけの秘密の娘だ……。
アデルバッハ様……いま何か申されましたか？
いや、本当に素晴らしい王女だと…。将来が楽しみですな。きっと、諸国に名を轟かせる名君になられるだろう。
ほほう、さすがアデルバッハ様、見る目がおありだ……。
カトマンドゥのいじわるぅ！　もう、おやつあげませんからね！
………………ウウ。
