出陣を許しますか？
どの武将を出陣させますか？
出陣拒否を許しますか？
アデルバッハ様！　退却できません！
アデルバッハ様、引き分けです。
アデルバッハ様、我が軍の敗北です。
アデルバッハ様、我が軍の勝利です！
本当に退却するのですか？
さっそく退却の準備にとりかかります
敵が退却しました。
退却中に逃げ遅れた兵士がいるようです…。
捕えていた敵の捕虜武将を奪い返されました！
捕虜武将を敵に奪われました！
捕らえられていた味方の武将を救出しました！
敵の捕虜武将を奪いました！
私は、ムーンパレスの女王、レニです…。今すぐ、そのものものしい軍隊を撤退させてください。
戦いではない。話し合いに来たのだ。
貴様のような小娘に、口上など無用。この国は、私が貰った！
ムーンパレスの女王、レニ殿。
我がトリスタンの王、アデルバッハ様の命により、この国をちょうだいいたします。
何故ですか？　何故、急に我が国に攻め入るのでしょうか？
無駄な抵抗はやめ、トリスタンに服従しなさい。
待ちくたびれたわよ、アデルバッハ…
オルヴォ様からの命令で、あたしたちは、当分あんたの臣下ですってよ。
命令だから、仕方ないわね…。まあ、せいぜいよろしくね。
遅かったわね。オルヴォ様からの命令で、あたしたちは、当分トリスタン軍と一緒に行動するわよ。
遅いぞ。アデルバッハ。グランデル様からの命令で、今日から当分仲間だ。よろしくな。
遅かったな。グランデル様からの命令で、今日から当分仲間だ。
俺様がついていれば、大陸の征服などたやすいことだ！　この魔剣の力を、ぞんぶんに見せてやるぜ。
ちょっとちょっと！　イズモ国君主カエデ…と知ってのロウゼキなの？
戦いではない。話し合いに来たのだ。
イズモか、小さいがいい国だ。貰っておこう！
ここは今日から、我がトリスタン帝国アデルバッハ様の領土とします。
かー！　なによ、その言い方！　このカエデを甘くみないでよ。
あなたがアデルバッハ？アタシ、ミディア…。なんだか面白そうなことしてるのね。
ねえねえ、トリスタンの軍隊さん！アタシ、ミディア…。なんだか面白そうなことしてるのね。
仲間に入れてくれない？
うぉーっ！　ボザックに、このガンガスあり！　何人たりとも入れはせぬ。
戦いではない。話し合いに来たのだ。
どうあがいても、時間の問題だ。武器がちがう、武器が…。
しかし…、原始的な武器だな。…いつから使ってるのだ？
ここは今日から、我がトリスタン帝国アデルバッハ様の領土とします。
なにをっ！　ふざけやがって！かかって来い！
これは、アデルバッハ殿…。そのようなものものしい姿で、どうなされました？
貴殿の国を貰いに参った！
これは、トリスタンの方々…。そのようなものものしい姿で、どうなされました？
我が王アデルバッハ様の命により、本日より、この国を我が領土とします。
ちょっと待って下さい！　今、国々はドグル族による侵攻に頭を痛めている時
国同士が争っている場合では…。
聞きしにまさる甘いお方だな…。話にならん…いざ、勝負！
お前は野心によって戦いに挑むのか？ならば俺は剣をとろう。この国を守るために…。
戦いではない。話し合いに来たのだ。
貴殿の国を貰いに参った！
さぁ、かかってくるがいい！　だが、俺も修羅となって戦おうぞ。覚悟するがいい。
お待ちください、バーツ殿。我々は話し合いに来たのです。
問答無用、いくぞ！
ここは今日から、我がトリスタン帝国アデルバッハ様の領土とします。
アデルバッハ…よく来たな。裏切り者には死を授けてやろう！　ありがたく、ちょうだいしろ！
裏切り者には死を授けてやろう！ありがたく、ちょうだいしろ！
おーや、裏切り者のアデルバッハ、こんなところをうろついてたのかい。まだ、生きていたとは運がいいよ…。
おーや、裏切り者のお前たち、こんなところをうろついてたのかい。まだ、生きていたとは運がいいよ…。
でも、その運もここまでだね。このグレイス様に出会ったからには…地獄へ送ってやるよっ！
う、う、ううっ…。
おとうさま！　やめて！わたくしです！　サニスです！
待ってたよ！　今度こそ、きっちりケリをつけようじゃないか！　さあて、楽しい宴になりそうだねぇ。
ここが、裏切り者の墓場だ！
なになに…そうかそうか！俺様の魔剣は、咽がかわいたそうだ…。すぐに、うるおしてやらねばな。
よくぞ、ここまできたな、人間よ。だが、ここまでだ！　我が剣の露と消えよ！
さぁ、こい。魔剣の恐ろしさ、お前たちの身体に刻んでやろう。
さぁ、いらっしゃい。楽しい一時を過ごさせてあげましょう。
何度来てもおなじことよ！
わざわざ、わたしの実験体になるために出向いてくれたのですね。ご苦労なことです。
手間が省けました。感謝しますよ。
人の体ばかりか、心までもて遊ぶ悪魔め！　きさまは私の剣で、倒す！
おろかものですね。実験材料にしてあげましょう。
何度やってもおなじことですよ。
我らは、楽園を追われた。それがどんな理由だったか、すでに覚えてはいない…。遠い昔のことだ…。
無数の同胞が死んでいった…。墓を掘ることもできぬほど、たくさんの者たちが…。飢え、失意の中で…。
永遠とも思える時間をかけ、我と我が一族は呪いの言葉を紡いできた。復讐…それが生きる糧だった。
そして、我らは楽園へ舞い戻る力を得た。闇の力、ドラゴンフォース…。復讐の力…。
地上の王よ！　お前がこの世界に残された、最後の希望の光…。
お前を倒せば、復讐の全てが終わる。世界は無にかえり闇がそこを支配する。美しく冷たい漆黒の闇が…。
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
早急に、お引き取りください。ムーンパレスは、平和を望んでおります
アンタねぇ…。かってにひとの国に押しかけてきて、礼儀ってモンを知らないの？
ボザックに、二度とくるんじゃないぞ
アデルバッハ殿、いったいどうして…
アデルバッハ殿、俺が望むのはファンダリア王国の平和だけだ。
裏切り者には死を！
しょせん、裏切り者。この程度の実力ねぇ…。顔を洗って、でなおしてきな。
フハハハハハ！！
もがけ、虫けら共よ。自らの非力さを嘆くのだな！
またおいで、坊や。
我が魔剣にかなう者無し。
愚かですね。人間とは…。一時の感情ですべてを台無しにしようとする。
我らが復讐は成った！さぁ、闇よ集え！大地を塗り替えよ！
暴力ですべてを解決しようというのですか…。
レニ殿、城へ帰投後、アデルバッハ様と会見して頂きます。
アタシが負けるなんて……。
カエデ殿、城へ帰投後、アデルバッハ様と会見して頂きます。
獣人のオレが後れを取るとは……。
ガンガス殿、城へ帰投後、アデルバッハ様と会見して頂きます。
アデルバッハ殿、暴力では何も解決しません！
何故…、何故再び侵略戦争を……。
エーベルス殿、城へ帰投後、アデルバッハ様と会見して頂きます。
アデルバッハ殿、暴力では何も解決しません！
トリスタンの人々よ…、こんな手段では何の解決にもならない…。
バーツ殿、城へ帰投後、アデルバッハ様と会見して頂きます。
覚えておれ！　グランデル様は、裏切り者を、決して許しはしないぞ！
アデルバッハ様、先ほど捕らえたギデオンという魔族が…、消えました！
なかなかやるじゃないか…今度またゆっくり楽しもうじゃないの…。ほほっ…ほほほほほっ…。
アデルバッハ様、先ほど捕らえたグレイスという魔族が…、消えました！
ふん、なかなかやるじゃないか！でも、ここから先は、そう楽な道じゃないよ…ほっほほほほほ…。
やめだ、やめだ！　雑魚ども相手じゃ本気にもなれぬ！
……サニス…サニスか。
おとうさま！　思い出してくださったんですね！
国のものは…変わりないか…。
ええ、みんな変わらず元気です。ただ、あれから魔族の侵略が、ますますひどくなって…。
でも、このアデルバッハさんやみなさんと、一緒に戦うことになったんです！だから、もうすぐまた平和がきます。
そうか…少しの間に、ずいぶん、たくましくなったのだな…。あのわたしの…小さなサニスが…。
そりゃあ、もう！　おとうさまの留守をお守りしなきゃと、ガンバリましたもの！
そうか…そろそろ、別れの時がきたようだ…サニス…私はもう、お前を守ってやることが…できない…。
おとうさま…何をおっしゃるの。一緒にトラッドノアへ帰るのよ！
アデルバッハ殿…最期に…お願いが…あります…。
レノックス王…なんなりと。
トラッドノアはトリスタンの隣国。隣国のよしみではないが、トラッドノアを、…サニスを…。
あなたの娘と思って、どうか…お守り下さい…。
レノックス王…。
どうか…お願い…します。
わかりました。…私にできるかぎり…サニス王女をお守りします。
ありが…とう…サニス…私のかわいい娘…さよう…な…ら…。
おとうさま…しっかりして！
……………。
おとうさま…そんな…いやよ！おとうさまぁーっ！
サニス王女…。父上は、最期まであなたのことを愛していた。
アデルバッハさん…。
私は、父上のその気持ちを、しかとお預かりした…。
はい…、アデルバッハさん…。
覚えておおき！　オルヴォ様は、決して許しはしないよ！
この借りは、必ず返すからな！
オ、オルヴォ様…。これは、ちょっとした手違いで…。
グレイス、ギデオン…、役に立たぬくぐつは、消えてもらいましょう。
ち、ちょっと待っておくれ！　アタシらは、一生懸命…。
そうだ、なんの権利があって…。
あなたがたの身体…。わたしが役立ててさしあげますよ。クッククク…。
オ…オルヴォ様…お許し下さい…お許し…。
……消えろ！
ああっ…！
ぐあっ…！
ふふふふ…闇は美しいですね…何もかも呑み込んで、無に帰す。
……何という奴だ。魂を喰らうとは…私は、あんな奴と契約していたのか…。
…何という奴…。魂を喰らっている…恐ろしい……。
ふふふふ…、それでは、また会いましょう。くっくっく。
この魔剣に誓って、次は殺す！
ア、アデルバッハ様！　先ほど捕まえたエスタンとか言う者が消えました！
クッ…良い勝負だったな。俺の負けだ
そして、今度は俺の魂がこの魔剣に吸われる番…。
そうか、魔剣よ…。俺の死を悲しんで泣いてくれるか。ならば、共に闇に帰るとしよう…。
どうやら、ここは俺達にはまぶしすぎる世界のようだ…。
太陽の光、草の匂い、小川のせせらぎやっと、華やかな舞台で踊れると思ったのに…。
やっぱり、闇の住人には、ふさわしくないということなの？　悲しいね……。悲しいよね。
オルヴォ！　これが人の心をもて遊んだ報いだ！
頼む！　見逃してくれ！　約束は守る今からお前の家族を復活させて……。
これ以上、私と私の家族を辱めることは許さん！
覚えておれ…。
何故、このわたしが、何故！おのれぇ、貴様ら！　お、覚えておれ！
我らを地の底へ追いやりし女神の末えいども！　彼の力をもって再び、我が前に立ちはだかるか！
どういうことだ！
倒したはずなのに、闇の力が強大になっていく！
そうか…グランデルが、闇を集めて、ふたたびよみがえろうとしているのだな…。
…ティリスさんの言葉を信じるのよ。…光を、想いを信じましょう。
レジェンドラの大地…、そこに生きるすべての命たちよ…。その想いをひとつに…。
わたくしに力を貸してください…。
サニス…。そうだな…、私たちに残されているのは…、信じることだけ…。
アデルバッハさん…、想いをひとつに…。
サニス…、想いをひとつに…。
………ヒトツニ。
想いをひとつに…。
光…。いまわしきこの光、この光が我らを追いつめたのだ！
我らは滅びるのか…。再び光によって…。我らが作ろうとした、新たなる楽園、安住の地は……。
そうであったか。
虚無…。闇を求めし我らが、たどり着くは虚無の世界…。救済の地ではなかった。
我らを縛っていたのは、地の底の暗闇ではなく己の持つ心の闇。いつしかその黒き鎖が、我らを縛っていたのだな…
そして黒き鎖は、破壊によって解かれることはなかった…。
復讐を果たしたとて、我らの魂が解放されることはなかった。
己の中の暗黒と戦い、光の力を求めるそれこそが、解放への道だったのだろう…。我らは道を誤った。
そして、今、理解した。光に満ちていく、我が心の空隙が…。
これこそ救済…。真の解放であったか…。
サニス…、だいじょうぶか？
はい…、あの…、これって…。
勝ったのだ…。戦いは…、終わったのだ。
ほんと！　アデルバッハさん！これで、レジェンドラにまた平和が戻るのね！　よかった！
ああ…サニス、お前のおかげだ。お前が闇に閉ざされた私の心に、光を蘇らせてくれた。
おかげで私は…、ふたたび愚かな間違いを犯さずにすんだ…。感謝している。
…おとうさま…。
え、お、お…おとう…。
うふっ！　アデルバッハさんは、わたくしのおとうさまで、カトマンドゥは親友なの！　決めたの！
………マア、イイダロ。
おたがい国を守る身…。離れていても心では、私もお前を娘と思おう…。
ありがとうございます！　あ……仮面が…仮面にヒビが…。
おお…仮面が…割れた…もう、二度と外れることがないと思っていたのに…。
まあ…やっぱり、わたくしが思っていた通りの、おやさしいお顔だわ！
おとうさま！
おいおい、人前では、おとうさまとは呼ぶな…あ、その、どうも気恥ずかしい
はあい！　では、二人の…じゃなく、三人の秘密ね！
おーけー！
カトマンドゥったら！　わたくしより早く走っちゃダメェ！
………さにす、オソイ。
やれやれ、すっかり元のわがままお姫さまに戻ってしまわれた。
あれが、サニスのいいところさ。
ポールソン、サニス様と呼ぶのです。そろそろ数学のお勉強をしていただかないと…サニス様！　サニス様！
それにしても、姫様のご活躍は見事でした。
そりゃあ、英知に長けたレノックス王の王女様、我らが姫君ですからな…。
そして、私だけの秘密の娘だ…。
おお、アデルバッハ様…いらしてたのですか…はて、いま何か娘とか…申されましたか？
いや、本当にすばらしい王女だと…。将来が楽しみですな。きっと、諸国に名を轟かせる名君になられるだろう。
ほほう、さすがアデルバッハ様、見る目がおありだ…。
カトマンドゥのいじわるぅ！　もう、おやつあげませんからね！
………うう。
