出陣を許しますか？
どの武将を出陣させますか？
出陣拒否を許しますか？
エーベルス！　退却できません！
エーベルス、我が軍の敗北です…。
エーベルス、我が軍の勝利です！
本当に退却するのですか？
さっそく退却の準備にとりかかります
敵が退却しました。
退却中に逃げ遅れた兵士がいるようです…。
捕えていた敵の捕虜武将を奪い返されました！
捕虜武将を敵に奪われました！
捕らえられていた味方の武将を救出しました！
敵の捕虜武将を奪いました！
リヴィ！　リヴィじゃない！
あれ？　ドーラ！
リヴィさん！　お久しぶり。
おや？　ヒルダまで。
リヴィ！　いったい、ここで何をしているの？
いやなに、最近このあたりに魔族どもが出没しているっていうから、退治してやろうと思ってね。
あんたこそどうしたのよ？　今はエーベルス王の臣下をつとめているんじゃなかったの？
シリン姉さまが行方不明なのよ！国境の方へ行ったらしいんだけど。
なにっ！　シリンが！　そりゃ大変だあたしも一緒に探すよ。
ドーラ様、あのたくましい……。いえ、失礼。あの女性は誰ですか？
わたしの古い友人で、リヴィ。彼女の剣の腕は私が保障するわ。頼りになるわよ。
本当に、いいところでリヴィにあったわ。
ドーラ様の友人……。それにしてはドーラ様とは大違い、……いえ、失礼しました。
ご協力、感謝します。
リヴィさんが手伝ってくれるなら、百人力ね。さあ、シリン姉さまを捜しにいきましょう。
おやおや、しつこい坊やだねぇ……。残念だけど、もうアンタの相手をしているヒマはなくなっちまったんだよ。
またどこかで会えたら、かわいがってやるから。それまでイイ子にしてるんだよ。
ハイランド…。なつかしいねぇ。ウェインとかいったかな？　あの坊や。
そういやぁ、アタシと違って、今じゃ冷たい土の中だっけ。
まぁ、お前たちじゃ、あの坊やみたくアタシを楽しませちゃくれないか…。さみしいよねぇ。
なに！？　何者だ…！　なにを言ってるんだ！？　貴様は、もしやシリン姉さんを！
何言ってんの、あんた！
ウェイン？　どこかで聞いたことがあるぞ……。
ウェインと言えば大昔の英雄の名前。
八剣士、でしたか。伝説の英雄……。確か古い書物で読んだことがあります。
ハハハ、そうさ、あいつらはもう、いない。誰もお前らを守ってくれないのさ！
貴様！　シリン姉さんを、シリン姉さんをどうした！
なんだい、この坊やは。姉さん姉さんって…。アタシはそんなことは知らないよ。
そんな甘えん坊じゃあ、このグレイス様には勝てないね。
なにぃ！
さあ、かかってきな。このグレイス様が相手をしてやるよ。
ぐるるるる…。
エーベルス王！　貴様、よくもわたしの土地を傷つけてくれたな！
ハイランドのものどもよ！　よくもわたしの土地を傷つけてくれたな！　その罪、万死に値する！
エーベルス王！　貴様、よくもわたしの土地を傷つけてくれたな！
その罪、万死に値する！
ドラル国王！　その民を苦しめる悪政。国を滅ぼす元だと思わないのか！民は国の宝だぞ！
黙れ黙れ！　わたしの国だ！　どう治めようとわたしの勝手だ！
ハイランドのものどもよ！　貴様ら、よくもわたしの土地を傷つけてくれたな！　その罪、万死に値する！
ドラル殿、あなたの非道な行いこそ国を傷つけているのではありませんか…？
ハイランド国王、エーベルスの名において、あなたを討ちましょう。
黙れ黙れ！　わたしの国だ！　どう治めようとわたしの勝手だ！
何度来ても同じ事よ！　今度こそ息の根を止めてやる！
我が名はギデオン、闇に住まいし者。我が主の命により、ここを通すわけにはいかぬ。
主？　それは　いったい！？
まぁお前達は知らなくて良いことだ。どうせ滅ぼされる身なのだからな！
あのギデオンとかいう者、精霊使いグレイスと同じ邪悪な気を感じる。
ほぉ、気が読めるのか？　ならばお前達は、我が主の覇業にとって目障りな存在ということになる。
グレイスの仲間！？　じゃあ、あなたも大昔の亡霊ってわけ？　まったく！
へらず口がたたけるのも、今のうちよ。我が主に授けられたこの力を見せてやろう。
家畜泥棒の親玉だな！
我が主にとって、お前たちは家畜と同じようなものか…。ククク。
邪魔をする気か！　ボクたちは、わけあってファンダリア国にいかねばならぬ
己の実力を過信しないことだな、小童めが。我が主の力も知らずに…。
何度来ても同じ事。まぁ、死ぬ気でかかってくるのだな。
ボザックの森を攻めようってぇのかい？　おもしれぇ。やってやろうじゃねぇか！
ちょ、ちょっと待ってください。私はティリス女王に導かれて…。
ちょっと待ってくれ…。
盗っ人にも、六分の理。言い訳はきかねぇぞ。
ガンガス様、六分ではなくて三分の理です。六分では、きまえが良すぎます。
気にするな。さあ、いくぞ！
待ってください、ガンガス様。わたくしたちはティリス女王に導かれてきたのです。
ティリス？　そりゃ食えるのか？
ガンガス様、ティリス女王というのはマドゥルク戦役で戦った八剣士のお一人です。食べられません。
気にするな。さあ、いくぞ！
しつこいやつだ。ボザックは負けない！
さぁ、かかってくるがいい！　だが、俺も修羅となって戦おうぞ。覚悟するがいい。
違う！　私はティリス女王に…。
ちょっと待ってくれ…。
違います！　わたくしたちはティリス女王に導かれて…。
面倒くさいことになる前に、お引き取り願いたいんだがなぁ。
シェン殿、話を聞いてください。
いかにオレがお人好しでも、自分の国を攻められちゃ、黙っていられないぜ。
シェン様、やっちゃえ！
シェン様に逆らう奴、許せない！
シェン様、お話を聞いてください。
いかにオレがお人好しでも、自分の国を攻められちゃ、黙っていられないぜ。
そうだろう？　美しいお嬢さんよ。
こんなの年増じゃない。
シェン様、やっちゃえ！
ようこそ、アタシの舞台へ。
誰だ？
あなたは、誰？
赤の踊り手、ミディア。
踊り手？　新手の拳法かい？
へんなの。
へんなの。
どうやら、あなたたちが塔に呼ばれし者らしいわね。でも、ここを通すわけにはいかないわよ。
待て！　ミディア！　これはいったいどういうことだ？
バーツ！　なぜここに…。
おまえこそ、なぜ？
……、引き上げるよ！
バーツ殿、先ほどのミディアという者急に逃げたが、どういうことです？
すまない。今は言えぬのだ。許してくれ、エーベルス殿…。
何か深いわけがあるようです。時がくるまで、そっとしておきましょう。
はい、シリン姉さん……。
さあ、エーベルス、塔の中へ入ってみましょう。
うん、シリン姉さん。
バーツ殿、先ほどのミディアという者急に逃げたが、どういうことです？
すまない。今は言えぬのだ。許してくれ…。
何か深いわけがあるようですね…。わかりました。
待て！　ミディア！　これはいったいどういうことだ？
バーツ！　なぜここに…。
おまえこそ、なぜ？
……、引き上げるよ！
バーツ殿、先ほどのミディアという者急に逃げたが、どういうことです？
すまない。今は言えぬのだ。許してくれ、エーベルス殿…。
何か深いわけがあるようです。時がくるまで、そっとしておきましょう。
はい、シリン姉さん……。
さあ、エーベルス、塔の中へ入ってみましょう。
うん、シリン姉さん。
バーツ殿、先ほどのミディアという者急に逃げたが、どういうことです？
すまない。今は言えぬのだ。許してくれ…。
何か深いわけがあるようですね…。わかりました。
何度来ても同じこと。また軽く遊んであげるわ。
おろかな人間ども。地上は我々魔族がいただく！
誰だ？
あなたは、誰？
我が名はエスタン、黒の剣士エスタン！
さあ、かかってこい。我が魔剣で魂を吸い取ってやる。
愚か者ども。何度きても同じこと。いくぞ！
ふっふっふっ。地上は我々魔族がいただきますぞ。
人間とは興味ぶかい生き物ですね。
ぐるるるる…。
エルフの女は元気ですか？　このオルヴォが、実験材料として使おうと思っていたエルフの女は。
エルフの女…。それはレニ殿のことか？
エルフの女性…。それはレニ女王様のこと？
あ、あなたは…。
おやおや、元気そうでよかった。よろしければ、また実験材料として遊んであげましょうか？
なんてことを…。
エルフの女はいじめがいがある。わたしにはもっとも愉快な実験材料なのですよ。
…こいつ！！　許さん！
言っとくけど、アタシは弱い男と年下には興味ないわよ！
剣を引いてくれ！　カエデ殿。話を聞いてくれれば…。
興味ないって言ってるでしょぉ！
お、結構可愛いじゃんかよ。戦いなんかやめて、オレの女にならないか！
いっぺん、殺したろか？　あんた。
もぉ、なんでいい男がいないのよ！
お待ちください。兵を率いたのには、わけがあるのです。聞いてください。
なによ、オバサン？
……やっちゃいなさい。
カトマンドゥ、わたくしは負けませんわ！
ソウ負ケナイ！
剣を引いてくれ、サニス殿。話を聞いてくれ。
いきますわよー！
お待ちください。兵を率いたのには、わけがあるのです。聞いてください。
いきますわよー！
私は世界のすべてを壊す！　誰にも邪魔はさせん。
情におぼれ、狂気に流される。まったく、人間とはつくづく愚かな生き物ですね。
オルヴォ！　見ているがいい。私が作る虚無の世界を！
オルヴォ！　またおまえか！
ボウヤ、よくここまできたわね。でも、ここは通さないわよ。
グレイス！　邪魔をするな！
よくぞ、ここまできたな。人間よ。だが、ここまでだ！　我が剣の露と消えよ！
さぁ、こい。魔剣の恐ろしさ、お前たちの身体に刻んでやろう。
わざわざ、わたしの実験体になるために出向いてくれたのですね。ご苦労なことです。
手間が省けました。感謝しますよ。
オルヴォ！　きさまだけは許せん！
人の体ばかりか、心までもてあそぶ悪魔め！　貴様は私の剣で倒す！
おろかな事ですね。私に刃を向けるのですか？
何度やってもおなじことですよ。
待て！　ミディア！　これはいったいどういうことだ？
バーツ！　なぜここに…。
ミディア！　こんなことをして何になる。俺と一緒にくるんだ。
わたし、本当は、戦いたくなんかない人を殺したくなんかない。でも、もう遅い…。
ミディア…。
いくよ！　バーツ。
さぁ、いらっしゃい。楽しい一時を過ごさせてあげましょう。
何度来てもおなじことよ！
なんだ？　きさまたちは？
本物……。伝説の竜族だわ。
本物だ。本物の竜族……。
いかにも、われは竜族だが、何の用だ？
私達に力を貸して欲しいのです。最近の魔族の反乱、ご存じですか？
私達に力を貸して欲しいのです。最近の魔族の反乱、ご存じでしょうか？
ああ、噂には聞いている。かなり暴れているようだな。
ハイランド、いえ、レジェンドラ大陸のため、共に戦ってくれませんか？
レジェンドラ大陸のため、共に戦って頂けないでしょうか？
ふむ。ちょうど退屈していた所だが、果たしておぬしらが信頼できる腕かどうか…。
よし、誰でもいいから、かかってこいわれを倒すほどの者がいれば、仲間になってやろう。
なんだ、また来たのか。いいぞ、何度でも相手になってやる。
我らは、楽園を追われた。それがどんな理由だったか、すでに覚えてはいない…。遠い昔のことだ…。
無数の同胞が死んでいった…。墓を掘ることもできぬほど、たくさんの者たちが…。飢え、失意の中で…。
永遠とも思える時間をかけ、我と我が一族は呪いの言葉を紡いできた。復讐…それが生きる糧だった。
そして、我らは楽園へ舞い戻る力を得た。闇の力、ドラゴンフォース…。復讐の力…。
地上の王よ！　お前がこの世界に残された、最後の希望の光…。
お前を倒せば、復讐の全てが終わる。世界は無にかえり闇がそこを支配する。美しく冷たい漆黒の闇が…。
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
きゃぁ！
レニ！！
この光……。小さな希望が…あたたかい光…。
感じる、仲間達の…多くの人々の想い世界を、人を想う心、そして力…。
いくぞ！
さぁ、我が望みをかなえさせてくれ！闇よ、我に悠久の夢を！
クククク…。お話にならないねぇ。満足させておくれよ。このアタシを！ゾクゾクさせておくれよ！
はっはっは。貴様ごとき若造に後れを取るわたしではないわ。
はっはっは。貴様ごとき若造に後れを取るわたしではないわ。
もがけ、虫けら共よ。自らの非力さを嘆くのだな！
これにこりたら、二度とボザックの森を荒らすなよ！
さあ、おとなしく自国に帰ってください。
顔を洗って出直してきな！
しょせん、人間の力はたかが知れているわ。グランデル様が出てこられるまでここは通さないよ！
グランデル…？
グランデル…？
我が魔剣にかなう者無し。早々に立ち去るがよい！
…その程度ですか。あなたの実力は…
なんだ。あいつは。強すぎる…。
強いわ…。
まだ、刃向かおうというのなら死体の山が築かれるだけですよ。
わたしは実験材料に困らなくてよいのですが……。
とっとと帰って頂戴！
痛かったですか？　ごめんなさいです気をつけてお帰りくださいね。
理解したか？　トリスタンに刃向かう事の愚劣さを。
顔を洗って出直してくるんだね！
我が魔剣にかなう者無し。早々に立ち去るがよい！
おろかですね。人間とは…。一時の感情ですべてを台無しにしようとする。
やっぱり、アタシの踊りには誰もかなわないわ！
まだまだ修行が足りんようだな。腕を磨いて、出直してこい。
我らが復讐は成った！　さぁ、闇よ集え！　大地を塗り替えよ！
ばかな…。このあたしが負けるなんて…。このままではすまさないよ！
き、消えた……。目の前で消えるなんて……。
そんな事よりシリン姉さんだ！シリン姉さんはいったいどこに……。
くそっ、このままですむと思うなよ！おぼえておれ！
ドラル国王はケール城に逃げ込んだようですね。
私利私欲に溺れ、国とその民のことを想うことを止めてしまった王。
世界が病んでいるからでしょうか…。これで、ドラルの国と敵対することになってしまいましたね…。
この国の人々が、あいつのおかげで苦しんでいるならば…。
そうです陛下！　この国の人々を、苦しみから解放しましょう！
正義のため、国民のためだ！
エーベルス、あなたの考えで正しい道を歩みなさい。
もし、苦しむ人たちを救おうと思うのなら、その通りに動きなさい。
はい、シリン姉さん。
シリン姉さま、どうしてこんなところに？
この砂漠で最近、奇妙な幻影が見えるという噂を聞いたのです。
幻影？
砂漠で幻影なら珍しくないじゃない。
あっ、シリン姉さん、それは！？
お母様からいただいた、月のペンダント…。
古くからハイランドに伝わるものです。
エルフの手による細工がほどこしてあるようですね。
それが、何故？
わかりません。ただ、数週間前からこのペンダントが時折、かすかですが光るようになったのです。
とても暖かい光…。
ペンダントの光と幻影に関係が？
……誰？
きれいな人だ。
エルフ……エルフの女王？　伝説の英雄のひとり、ムーンパレスのティリス女王…？
星竜の八剣士！？　月の女王ティリス！？
でも、大昔の英雄が何故？
なにかを伝えようとしているようですね。
探すのですか？　…このキツネを！？
シリン姉さま…。
キツネ！？　いったい……。
伝わってくるのです。この月のペンダントから…。
ティリス女王の声が？　まさか……。
幻影が……。消えてしまった…。
大昔のエルフの女王に、不思議なキツネ…。
あの幻影は何を伝えようとしていたのかしら？
ペンダントから伝わってきたのは、わずかな言葉、悲しみと願い。
魔族の出現といい、これは新たな大異変の予兆なのかも…。
そういえばファンダリアに、人の言葉を話すキツネがいるという噂が。もしかすると…。
ファンダリアか！　ファンダリアに謎を解くカギが！？
そのようですね。いくのですか？ファンダリアに。
うん、シリン姉さん。確かめてみたいんだ、そこになにがあるのか！
行っていい？　シリン姉さん。
王はあなたですよ。あなたが考えて決めなさい。
こ、このわたしとしたことが…。
せっかく我らの軍勢を貸し与えたというのに、役に立ちませんねぇ。しょせん、人間ですか……。
だれだ！
あなたは…、何者？
灰の術士オルヴォと申します。また近いうちにあなた方とはお会いすることになりそうですね。
エーベルス、いやな予感がします。今の者、邪悪な気を感じました。
お前ら人間ごときが…。この恨み、わすれんぞ。
エーベルス！　捕まえたはずなのに消えてしまったわ！
あっ……。捕まえたはずなのに、消えてしまった。
……、まいった。オマエら、強いな。
エーベルス、城に戻って、ゆっくり話し合いましょう。
…負けを認める。あなた達は強い。
エーベルス、城に戻って、ゆっくり話し合いましょう。
…強えな、おまえ。まいったよ。
エーベルス、城に戻って、ゆっくり話し合いましょう。
なんてこと…。わたしが人間に負けるなんて…。覚えてらっしゃい！
エーベルス！　先ほど捕まえたミディアとか言う者が逃走したわ！
あっ……。先ほど捕まえたミディアとか言う者が逃走したわ！
ふうむ、なかなかやるな。ひとまず今日は退くとするか。
エーベルス！　先ほど捕まえたエスタンとか言う者が逃走したわ！
あっ……。先ほど捕まえたエスタンとか言う者が逃走したわ！
ほほう、なかなかやりますね。ひとまず今日は引きましょう。
エーベルス！　先ほど捕まえたオルヴォとか言う者が逃走したわ！
あっ……。先ほど捕まえたオルヴォとか言う者が逃走したわ！
き、きさま！　ドラル王を操っていた…。確か、オルヴォ…。
あっ！　あなたは…、ドラル王を操っていた…。確か、オルヴォ…。
よく覚えていてくださいました。あなたの記憶力に免じて、ここは引き下がりましょう。
しょせん、そやつは純粋種ではなかったようですしね。また、新たな実験台を探すとしますか…。
実験台だと！？　あっ、逃げるな！
実験台！？　あっ！
女王様！　御怪我はございませんか！
大丈夫です。心配かけましたね。
ハイランド王に助力をお願いして…、一時はどうなることかと…。
そうですか…。お礼を言わなければなりませんね。
ムーンパレスの女王、レニ殿ですね？
はい…。
私はハイランド王エーベルスと申します。
あなたの臣下から、捜索の協力を頼まれたのです。
お礼を申し上げなければなりませんね。
少し休まれたほうがいい。
はい…。
美しい……。
ムーンンパレスの女王レニ様ですね？ハイランド王エーベルスの命で、あなたをお探しておりました。
そうですか…。お礼を言わなければなりませんね。
お疲れでしょう。城に入りお休み下さい。
ほう、なかなかやりますね。あなた達を我が名誉ある実験体候補のリストに、入れてさしあげましょう。
エーベルス！　先ほど捕まえたオルヴォとか言う者が逃走したわ！
あっ……。先ほど捕まえたオルヴォとか言う者が逃走したわ！
…負けを認めるわ。あなた達、強いわねぇ。
エーベルス、城に戻って、ゆっくり話し合いましょう。
……。負けてしまいましたわ…。
エーベルス、城に戻って、ゆっくり話し合いましょう。
ばかな…。最強の筈の機械化師団が…
エーベルス、城に戻って、ゆっくり話し合いましょう。
しょせん、アデルバッハも人の子ですか…。こんな子供にしてやられるとはね。
あ！　きさまは……。
あ、あなたは…。
また、お会いしましょう。フフフ……。
消えた……。
またしても…。でも、まだ決着がついたわけじゃないわよ。
グレイス、退くぞ。
待ちなさい。グレイス、そして、ギデオン。
なぜここに…。
ま、まさか…。
二人とも、少し負けがこみ過ぎたようです。
それは…。思いのほか手強く…。
少しは使えるかと思ってわざわざ蘇らせてあげたのに…。
ま、まって…。うっ！
ぐおぉ…。
何ということを…。味方を殺すなんて…。
役たたずは始末しました。次はあなたたちの番です、楽しみに待っていて下さい。
消えてしまった。オルヴォ…。恐ろしい敵だ。
クッ…良い勝負だったな。俺の負けだ。
そして、今度は俺の魂がこの魔剣に吸われる番…。
そうか、魔剣よ。俺の死を悲しんで泣いてくれるか。ならば、共に闇に帰るとしよう…。
どうやら、ここは俺達にはまぶしすぎる世界のようだ…。
オルヴォ！　これが人の心をもて遊んだ報いだ！
頼む！　見逃してくれ！約束は守る！　今からお前の家族を復活させて……。
これ以上、私と私の家族を辱めることは許さん！
覚えておれ…。
何故、このわたしが、何故！　おのれぇ、貴様ら！　お、覚えておれ！
太陽の光、草の匂い、小川のせせらぎ。やっと、華やかな舞台で踊れると思ったのに…。
やっぱり闇の住人には、ふさわしくないということなの？　悲しいね……。悲しいよね。
世界は、お前が太陽の光の元で踊ることを拒んだりしない。おまえは、なぜ戦いを選んだんだ！
しかたないわ…。
アタシは拒絶された。人間達から、そして世界から…。
だって、アタシはもう光のある世界では生きていけない体なのだから…。
ミディア…。こんな形で…。
バーツ…。あなたと、もっと、早く再会していれば…。
どうして、ねぇ、どうして！？　アタシが望んだことじゃないのに！　どうして！？
ミディア…。
ねぇ、答えてよぉ…ね…ぇ。
太陽の光、草の匂い、小川のせせらぎ。やっと、華やかな舞台で踊れると思ったのに…。
やっぱり闇の住人には、ふさわしくないということなの？　悲しいね……。悲しいよね。
ふう、まいった。なかなかやるな…。約束どおり、仲間になろう。
やった、やったぞ！　レニ、レニ！大丈夫か？
…。ええ、大丈夫です。
我らを地の底へ追いやりし女神の末えいども！　彼の力をもって再び、我が前に立ちはだかるか！
まさか……。
光…。いまわしきこの光、この光が我らを追いつめたのだ！
我らは滅びるのか…。再び光によって…。我らが作ろうとした、新たなる楽園安住の地は……。
そうであったか。
虚無…。闇を求めし我らが、たどり着くは虚無の世界…。救済の地ではなかった。
我らを縛っていたのは、地の底の暗闇ではなく己の持つ心の闇。いつしかその黒き鎖が、我らを縛っていたのだな…
そして黒き鎖は、破壊によって解かれることはなかった…。
復讐を果たしたとて、我らの魂が解放されることはなかった。
己の中の暗黒と戦い、光の力を求めるそれこそが、解放への道だったのだろう…。我らは道を誤った。
そして、今、理解した。光に満ちていく、我が心の空隙が…。
これこそ救済…。真の解放であったか…。
エーベルス……。
レニ、終わったよ。さぁ、帰ろう。みんなの元へ！
おめでとうございます、陛下！
おめでとうございます、陛下！
エーベルス、いえ、陛下……。よくやりましたね！
わたし、鼻が高くって！　ふふふ…。
ヒルダの鼻、それ以上高くなったら、困るんじゃなくて？
言ったわね、ドーラ姉さん！
二人とも！　こんなめでたい席で！　おやめなさい！
ごめんなさい…。
あなたはもっと成長しなくちゃいけないようね。
だぁってぇ…。
フフ……。
ご苦労様、エーベルスさん。さて、わたくしも帰って国民を安心させてあげなくちゃ。
私も帰って、国力を貯えねば…。
アデルバッハさん！
うっ…。なんだ？
まずはみんなの家を建てなおさなきゃ本当に平和な国を作らなきゃ。
たしかに…。
ハハハ、アデルバッハもサニス殿だけは苦手か。
そうかもしれんな…。
さあ、帰りましょ、忙しくなるから。
ああ。
早く！　おとうさん！
…それでは、俺もファンダリアに戻るとしよう。
あ、バーツ殿。その前に、おりいってお願いがあるのです。
どうした？　エーベルス殿。
浮上した地下大陸の扱いですが、皆で相談した結果、バーツ殿に治めて欲しいと。
そ、そんな重大な務め、俺には……。
地下大陸にはまだドグル族が残っています。
彼らは、闇の力の呪縛からも解き放たれたばかりで、とまどっているでしょう。
はるか昔、ドグル族がこのレジェンドラに移民した時には、平和に暮らしていたと聞きます。
彼らをまとめていくのは、バーツ殿、あなたしかいません。
そうだ、そうだ、バーツさんよ。あんたしかいないよ。人間とドグル、両方の心がわかるのは…。
決まったな。かる〜く、ひきうけちまいな。
あんたが言うと説得力がないのよ。
なんだと！
では、みなさま、アタシたちもこんな女たらし放っておいて、国へ帰ります。ごきげんよう、またね！
おい、待てよ、チッ、しょうがねぇ、送ってやっか…、じゃあな、あばよ！
すでに、尻にしかれているな。さて、どうすんだ？　バーツ殿。皆が望んでるんだぜ。
…、平和のためならば…。
よし、決まりだ。
じゃあオレも帰るとするか。
近くにあなたを想う人がいることを忘れないで下さい。
近く？　レニのことか？　ちがうよなぁ〜。
……。さあさあ、ガンガス様、帰りますよ！
セス、幸せにね。それでは私も…。
あ、レニ、まだいいでは…。
無理を言ってはいけません。レニ様も、女王としてムーンパレスを建て直さなければならないのですから。
そうか、そうだな。では、レニ殿、国境まで送っていこう。
ありがとうございます。エーベルス。
ふう、堅苦しい席は苦手だよ。
フフ。エーベルス、本当にご苦労様。あなたも、立派に成長しましたね。
もう、わたしが見守り続ける必要もないでしょう……。
代わりにあなたのそばで、見守ってくれる人ができたんだもの。
あなたの本当の旅立ちは、これからです。頑張りなさい、エーベルス！
