カエデ様、これより内政を行います。
いい天気ね……。
だいたい、世の中の男は軟弱すぎるんです。
風も気持ちいい。
この国には、カエデ様好みの男はいませんわ。
もういいよ、その話は。
こんなところで、いい歳した女二人たそがれて。
自分のやりたい事を考えてるの。
考えてるうちにババアになっちゃいますよ。
……いい天気。
カエデ様！　ここにおられましたか！
三時間前からね。
カエデ様、また朝食を残されましたね
うるさい人たち。
今日という今日は、逃がしませんぞ。
嫌だと言ったでしょう。
なんの話？
カエデ様のお見合いです。
お見合い！
カエデ様は、イズモの国の国母とならねばならぬお方、そろそろ身を固めていただかないと！
前時代的。
臣下は口出し無用！
封建的……。
アタシを負かせるだけの強い男だったら、考えてもいいわ。
そんな男はこの国には……。
ならば、他国を当たってみたらいかがでござるか？　カエデ様。
そんな事言っちゃっていいの？フジマル。
ど、どういう意味でござるか？　私はカエデ様の忠実な臣下でござる。
フフン。
他国の殿方…。
そうね、それって面白そう。
メグミ、あなたのお見合いじゃないのよ。
しかし、下賎の者の血が混じるのは。
カンスケ様……。
隣国のボザック国の王は、筋肉隆々、勇猛果敢、近隣諸国の恐れるところにありと。
おもしろそうね。
そうこなくちゃ。
カエデ様！
いい退屈しのぎになるかもしれないわ
よし決まった！　ボザック向かって出発！
メグミ！　だからあなたのお見合いじゃないのよ。
うふふ、楽しくなりそう！
…やれやれ。ワシも付いていかざるを得んな。
ならば食事の用意を。
ボザック国王の力を見せてもらいましょう。わたしより強い男かどうか…。ものども、戦の用意を！
カエデ様、近頃魔族がこのあたりをうろちょろしているようですぞ。
魔族か…。村人に被害は？
まだ、無いようですが…。しかし、被害が出ないうちに…。
追い払うべきだな。
さすが、カエデ様。そのとおりでござる。
やっちゃえ！
わたしにお任せ下さい。この弓で蹴散らしてみせます。
しかし、敵は魔族。慎重に相手の実力を見極めてからでないと危険ですぞ。まずは婿探しが先かと…。
またか…。
いえいえ、重要なことですぞ。カエデ様より強い婿を探し、イズモ国の嫡流をかためるのが先決です。
あの…。メシはまだ？
あんたねえ…。大事な話をしている時に…。
カエデ様、あのエスタンとかいう者には歯が立ちません。別の道を通って婿探しをしてはいかがかと。
そうね、そっちの方が先よね。
エスタン…。いずれ倒さねば…。
そのためにも、王を迎えて国をかためなければ。
他国の王にも呼びかけて、協力して魔族を倒してはどうでしょうか？
そうだな。協力を頼んでみるか。
カエデ様、あのオルヴォとかいう者はどうしようもありません。まるで幽霊を相手にしているようで。
別の道を通って、婿探しをしましょう
そうね、そっちの方が先よね。
カエデ様、では早速ボザックの王にご対面といきましょうか。
楽しみ、楽しみ。
あなたのお見合いじゃないのよ。
気に入らなかったら、わたしに譲ってね。
あ、ボザック王が……。
仕方ねぇ、降伏だ。ボザックはあんたの下につく。
こ、この方がボザック王……？
確かに、たくましそうだけど……。
エーベルス王に比べたら…。同じ人間と思えない。
ケダモノ！
食ってやろうか？
なにこいつ？
イズモ国は代々、人間族の王をいただいてきましたからな。純血の人間でないと。
もういいわ。
あ、カエデ様……。
やってらんないわ、まったく。
ここまで軍を進めたのですから、ハイランド王国に行ってみましょうよ。
もうたくさん。
ホントにいいんですか？
いいと言ったらいいの！　武士に二言はないわ！
ホントに？
しつこいわね、メグミ！
ハイランドの王は昔から美形ぞろいって言うけど。
たわけた事を。カエデ様がその様な事で……。
いきましょう。
そうこなくちゃ！
カエデ様……。
カエデ様……。
いざ！　ハイランド王国へ！
だからエーベルス王にしとけばよかったのに。
うるさい。
せっかく遠出をしたのだから、他の国にもいきましょ！
めんどくさい。
そんなこといわずに…。ね、いきましょ！
そうです。エーベルス王に頼まれた、ティリス女王とキツネのゆくえを探すためにも。
カエデ様、捕虜のファンダリア君主、バーツ殿が話をしたいと。
これはエーベルス殿。
バーツ殿。なぜここに。
それが、このカエデ殿にやられて。
あなたもか。しかし、カエデ殿は強い！
あんたたちが弱すぎ。
カエデ様、例の幻影の話を。
ティリス女王か不思議なキツネについて、何か知ってる事ある？
ティリス女王については、何も知らないが、キツネなら。
知ってるの？
近ごろ、トパーズ軍に不思議なキツネが加わったという。そのキツネは人の言葉をしゃべると。
キツネが？
キツネが？
しかも、そのキツネはトパーズ軍の参謀として、連戦連勝だと。
キツネがねぇ。
キツネがねぇ。取りあえず、いってみましょうか？
そうね。じい、トパーズの君主は？
はっ、先頃、君主を倒して新しい君主となった、山賊あがりの男と聞いております。
山賊…。あんまり期待できないわね
カエデ殿、我が軍は好きに使ってくれ。それと、トパーズに行くには、ヒレリア村で船を頼めばいい。
俺から話を通しておく。
それではカエデ様、ハイランドの王にご対面といきますぞ。
ドキドキしますね、カエデ様。
だからぁ、あなたのお見合いじゃないのよ。
その前に食事をなされては？
あなた、それしか言えないの？
カエデ殿ですか？
カ、カッコいい……。
ガンガス王に比べたら、月とすっぽんだわ。
ずいぶん若いわね。
いいじゃないですか。カッコいいし…
シリン姉さんのおかげでね。この若さでも、なんとかやっていける。
弱い男と、年下の殿方には興味ありません！
ウソ、ウソ、どうして？もったいない、いい男なのに…。それだったらわたしが…。
興味ないなぁ。
最低。
その前に食事をなされては？
だからいいっつーの！
カエデ殿に申し上げたい事があります
しつこい男って嫌われるわよ。
先日、私とシリン姉さんは、砂漠でひとつの幻影を見ました。
伝説の星竜の八剣士の一人、ティリス女王の……。
あんたの話、つまんなそう。
ティリス女王と言えば、昔、邪神マドゥルクと戦った、星竜の八剣士の一人ですな。
その通り。砂漠の幻影には続きがあります。
ファンダリアに、人の言葉を話すキツネがいると聞いたのですが…。
キツネ？
なぜにキツネ？
そのキツネを探せと言う事らしいのです。
ティリス女王にキツネねぇ。
なんか、面倒臭そう。
まずは、ボザック国を当たってみてはいかがでござるか？
おお、それはよい。婿捜しにもなる。カエデ様！
はいはい。
そうこなくちゃ。よし決まった！ボザック向かって出発！
だから、あなたのお見合いじゃないのよ。カエデ様の婿捜しと、ティリス女王とキツネのゆくえを探すため…。
ああ、ややこしい。とにかく、ボザックの王というのを捕まえればいいのよ。
あの…、ティリス女王の件も頼みます
ファンダリアの現王は？
いい男なの？
バーツ。たいした力を持つ男だと。
いってみる価値はあるわね。
いい男ならどこまでも！
ティリス女王の件も頼みます。
よーし、いざファンダリア王国へ！
その前に食事を。
だからいいっつーの！
これはエーベルス殿。
やや、捕虜のくせに、どこから出てきた！
いいじゃない。おともだちみたいだし
バーツ殿。なぜここに。
それが、このカエデ殿にやられて。
あなたもか。しかし、カエデ殿は強い！
あんたたちが弱すぎ。
それより、バーツ殿、今話したティリス女王とキツネについて、何か知らないか？
ティリス女王については、何も知らないが、キツネなら。
知ってるの？
近ごろ、トパーズ軍に不思議なキツネが加わったという。そのキツネは人の言葉をしゃべると。
キツネが？
キツネが？
しかも、そのキツネはトパーズ軍の参謀として、連戦連勝だと。
キツネがねぇ。
キツネがねぇ。取りあえず、いってみましょうか？
そうね。じい、トパーズの君主は？
はっ、先頃、君主を倒して新しい君主となった、山賊あがりの男と聞いております。
山賊…。あんまり期待できないわね
カエデ殿、我が軍は好きに使ってくれそれと、トパーズに行くには、ヒレリア村で船を頼めばいい。
俺から話を通しておく。
さぁ、ご対面といくわよ！
だからぁ、あなたのお見合いじゃないって。
バーツ殿がおみえになりました。
イズモ国の女王か…。
この方がファンダリアの王？
暗そう……。
暗そう……。
俺の体の半分には、呪われた血が流れている。この世に誕生してから、塵となるまで続く、血の宿命…。
なに言ってんだか全然わかんなーい。
もういい。
カエデ様、例の幻影の話を。
この雰囲気、暗くていや。
そんなに嫌わなくても。
ティリス女王か不思議なキツネについて、何か知ってる事ある？
なければいいのよ。
キツネの事なら知っている。たしか、フレストと呼ばれていたはずだ。
今はトパーズ王国にいるはず。
トパーズ王国？
いい男いる？
トパーズ国の国王は、山賊あがりの男だと……。
山賊ねぇ。
トパーズ王国か。行ってみる？
わたしはもういいわ。
そうしよっか。
カエデ様！　婿取りは真剣にやっていただかないと！
はいはい。じゃあ次トパーズ王国、行ってみよう！
ヒレリア村にいけば、いい船頭もいるトパーズに渡してもらえばいい。俺から話しておく。
あ、カエデ様……。
やってらんないわ、まったく。
ここまで軍を進めたのですから、ハイランド王国に行ってみましょうよ。
もうたくさん。
ホントにいいんですか？
いいと言ったらいいの！　武士に二言はないわ！
ホントに？
しつこいわね、メグミ！
ハイランドの王は昔から美形ぞろいって言うけど。
たわけた事を。カエデ様がその様な事で……。
いきましょう。
そうこなくちゃ！
カエデ様……。
カエデ様……。
いざ！　ハイランド王国へ！
溺れるなんて、とんだ醜態を……。自分が許せません。かくなる上は。
腹でも斬ろうっての？
腹を斬らせていただきます。
やれるもんならやってみなさい。
ぐわっ！
おーい！　ホントにやるなよ！
じぃがいなくなったら、わたしたちどうすればいいのよ。
うるさいのがいなくなって、いいかもね。
あ、それもそうね。
腹を斬らせていただきます。
おーい！　冗談だってぇの。じぃがいなければ困るわよ！
ワシなどいなくても。
じぃがいなければ、誰が食事を作ってくれるって言うのよ。
食事ならわたしが。
腹を斬らせていただきます。
おーい！　じぃがいなければね、え、えーと、誰がアタシたちを守るの。
それはわたくしめが命をかけてでも。
カエデ様は守ってもらう必要ないわ。
腹を斬らせていただきます。
そっか、じぃがいなくなっても困らないんだ。
は？
いこう、いこう。
じゃあね、じぃ。
成仏してくだされ。
墓の前に食事を届けます。
ぐぐぐ……。死ぬに死ねんわ。おーい待ってくだされ！
フフ……。
カエデ様、古い書物をあたりましたらどうやらさきほどの者たちは、５００年前のマドゥルク戦役で暴れた者。
５００年！　化物ね。まだ生きてるなんて。
５００年だったら、メシいっぱい食べないと…。
あやつらが率いていたのは、あれは最近各地に出没している魔族…。違いますかな？
魔族！　いやね。
で、ティリスっていう人は、どの塔で寝ているの？
恐らく、砂漠にある塔。あてはまるのはハイランド王国の近く、砂嵐に包まれた幻影の塔でしょう。
ハイランド！　確かにハイランドの北には砂漠地帯があるが、そんな塔は聞いたことがない。
砂嵐のため、普段は全く見えないそうです。しかし、正しき者が向かえばティリス女王の導きにより…。
道が現れるってわけ？　よくできた話ね。
めんどくさいなぁ。
カエデ、フレストが言っただろ。事はレジェンドラ大陸にかかわると。
あ、そうでしたわね。ほほほ…。じゃあ、いきましょうか！
砂漠の塔は目の前に見えているのに…
もしかすると、魔族もあの塔にティリス女王がいるのを知っていて…。
邪魔をしているというのか？
かも知れません。
オレにいかせてくれ。砂嵐は、自然の力。精霊の加護のあるボザックなら…。
あら、けっこう見直しちゃった。勇気あるのね。
いや…。
ガンガス様、なにを照れてるのですか！
塔の前で阻止しているのは、おそらくドグル族。
聞いたことのない名前でござるな。
ドグル族…。聞いたことがある。確か、はるか昔に北方の島よりレジェンドラ大陸に移民してきた…。
そういえば、あいつら、そんなふうに名乗っていたな。
ああ、本来は俺の地方に生存する魔族だ。迫害はされているが、決して狂暴ではない。
そして、わずかだが人間とも交流がある。俺は、ドグルの父と人間の母の間に生まれた…。
その、おとなしい魔族が、なぜわたしたちの邪魔をするの？
……、すまん。
まあ、いいさ。誰だって言いたくないことはある。
そうね。シェン様の言うとおりだわ。とにかく、あいつらをやっつけましょう。痛い！
シェン様にあんまり近づくな。
またあんたたちね。いいとこだったのに…。
おまえら、いいかげんにしろよ。
シェン様、こいつ、あぶない。シェン様にとって、あぶない。
何が危ないんだ？
……。
まあ、いい。とにかくあいつらを倒しにいこう。
そうと決まったら、まず腹ごしらえを…。
あんたねぇ…。
うーん、なかなかいい女だ。
年増よ、年増。
そうだ、そうだ。
としま、としま。
カエデ様、大変です！
特使の報告によると、我がイズモ大国が！
なに！
魔族から攻撃を受けている模様です。
な、なんと。
このままではイズモ大国が…。
カエデ様……。
うろたえるな！　母国を守るのだ、急げ！
は、はい！
は、はい！
さすが一国の女王だけの事はある。やる時はやるな。カエデ、オレの兵を貸そうか？
自分の国は自分で守る。
……。
急いでイズモに戻るぞ！
…、まったく、おもしろい女だ。
きっ、きれいだ…。
大丈夫なのですか？
食事をされていないのでしょうか？
カエデ殿、やりすぎたのでは？
アタシのせいじゃないわよ。
あんたがムーンパレスのレニ女王か。
シェン様ってホント女好き。
女だったら誰でもいいのよ、この男は
誰でもいいってわけじゃないぜ。オレは面食いなんだよ。
だからアタシに惚れたってわけね。
おまえ、鏡見た事あるか？
惚れたなら、男らしく惚れたって言えばいいのよ。
結婚して下さいってお願いしたら、考えてやってもいいぜ。
なんでアタシが、そんな事しなくちゃいけないのよ！
オレに惚れてるんだろう？
惚れてるのはあんたでしょ！　素直になりなさいよ、素直に！
その言葉、そのまま返すよ。
くぅぅぅ、なんて男かしら。人の気持ちってモンがわからないのよ、ねぇ、フジマル。
はぁ。
そりゃあんたも同じだよ。
あ、あの…ええと…。
レニ女王……、お美しい。
いきなりヘンな男が現われてゴメンねアタシ、イズモ国女王カエデ。
オレはシェン……。
覚えなくてもいいわよ、そんな名前。
な、なんなのでしょうか？
あなたは星竜の八剣士の一人、かつてのムーンパレス女王、ティリス殿をご存じですか？
あ、あの…ええと…。
あなたならきっとご存じのはず。
ハッキリしてよ！
カエデ様。
落ち着いてください。カエデ様。
だって、こういうタイプ、苦手なんだもん。
ティリス様なら、知っています。でも、ずっと前に亡くなられたはず…。
それが、生きてるんだな。
結界に守られて、肉体は老いなかったのじゃろう。
女王は、眠っているだけで、目を覚まさないんだ。
…。
あっ、どうしたの？
あぁ…。今、ティリス様の……彼女の心の悲しみを感じたのです。
悲しみねぇ……。
……とりあえず、大聖堂へティリス様を運んでみましょう。
あ、カエデ様。ティリス女王が。
目覚められました。でも、レニ様はまだ…。
あたたかい光…。ここはどこ…。そうよね、ここは彼のいない、眠りからさめた新しい世界…。
なに言ってんの？
ティリス女王、わたし、イズモ国女王カエデ。
オレはシェンだ。
あんたはいいの！
あなたたちにとってみれば、遠い昔の話…。邪神マドゥルクと呼ばれる暗黒の存在がありました。
いきなり喋り出すんかい？
私たちは、邪悪な力をこの世界から葬り去りました。ドラゴンフォースの力を使って…。
そこまでは知ってんの。
邪神を倒したことで、もしかすると、私たちは思い上がっていたのかもしれません…。
マドゥルクとの戦いの後、しばらくして、ドラゴンフォースの力が変調してきた事に、私たちは気がつきました。
この世界に生きるすべてのものの意志…それを受け、ドラゴンフォースは時折邪悪な側面を見せるようになりました
邪悪な側面？
ドラゴンフォースは想いの力、光を映せば光となり、闇を映せば闇にそまる諸刃の剣…。
平和に安心しきった人間の、心の奥底から流れ出た闇の波動を受け、ドラゴンフォースは…。
私たちの手を離れ、暴走しはじめたのです。
暴走？
私たちはひとつの結論に達しました。人の想いに触れることのないようドラゴンフォースを結界の中に封じようと…
私は、よりしろとして結界の中央に、他の七人の王たちはすべての力をその結界に集中させたのです…。
そして…これが私たちの守ってきたもの…。こんなに小さな光…。
えー！　こんな小さな光が伝説のドラゴンフォース！？
ティリス女王、俺の気を見て下さい。
バーツ王？　どっから出てくんの？
俺の半身に流れる呪われた血、それは地に潜む魔族、ドグルの血。この血に潜む気は……。
闇の波動を感じます…。
思ったとおりだ！
それであんた暗かったのね。
まさか…。バーツ殿がドグルの血を引いているとは。しかも、ドグル族は闇のドラゴンフォースの力を受けていると？
そう。そして、その力をたくわえ、今まさにドグル族は、地上に出てこようとしているのに違いない。
そんなの、やっつけちゃえばいいじゃん。
ドラゴンフォースの力は、その邪神を倒した力なのですよ。
そんなの、やってみなくちゃわからない！
ワシ達に残された力が、こんな小さな光だけだとしたら……。
だからやってみようって！
光は小さいけれど、けっして無ではありません。もし、再び多くの人々の希望の意志を集められれば…。
なるほど。そこに唯一の希望があるというわけですな。
分の悪い賭けかもしれません。
そんな事は百も承知よ。
カエデ様……。
お強いのですね。
よく言われるわ。それから、美しいともね。
気に入ったぜカエデ。
シェン様……。やっと素直に認めたのね。
勘違いするな。おまえが気に入ったわけじゃない。おまえのやり方が気に入ったんだ。
照れるな、照れるな。
おまえの性格はよくわからん。
わたしも力をお貸しします。あなたならできそうな気がする。
それって誉めてんの？　あ、レニ女王、大丈夫！？
なんとか…。私の本質は虚空をさまよっていましたが、皆様の声が聞こえて
よし！　それでは、人心を統一するため、世界をひとつにまとめましょう！
昔のように、世界をひとつに！　まずはそれからですかな。
あの、私…やっと元気になったんですけど？
いくわよ！　世界をまとめるために！
あの…、みなさん…。
さて、私がここに呼び出されたのは、処刑の方法でも決めるためかね？
アデルバッハ殿。そんなに卑屈になる必要はありません。
そうだ。オレ達は目的を持って行動している。
さあ、カエデ様、お話を…。
シェン！　コラおい！　また女のとこか、あいつ。
カエデ様、今はそんな時では…。
処刑するならすればいい。でなければいつかお前を殺すぞ。
あいつ、いつか殺してやる………？　えっ、なに？
しくじりましたね。せっかくわたしが処刑してさしあげようと思ったのに。
オルヴォ！これがお前達のやり方か！私さえ切り捨てると言うのか！
敗者に情けをかけない…、それは貴方のやり方でもあるのではないですか？
おーい、話が見えないぞ。
妻と娘を生き返らせるという約束で、私はこいつの手先となったのだ。
そりゃひどい！
あなたにはそのうち、実験材料になってもらいますか…。では、わたしはこれで失礼しますよ。
汚ねぇヤツ。
カエデ殿！　頼む力を貸してくれ！妻を、娘を、祖国を辱められた！奴だけは許すわけにはいかん！
復讐ってわけ？　面倒臭いわね。
奴の首さえ取れればいい。後は、私の命など好きに使ってくれてかまわん。命令には服従する。だから…。
じゃあ、シェン探してきて。あの女ったらし。
私がか？　そんな召し使いがするようなことを？
そうしたら、連れてってあげる。
ううむ、はやまったかも知れん…。
さて、私がここに呼び出されたのは、処刑の方法でも決めるためかね？
処刑するならすればいい。でなければいつかお前を殺すぞ。
カエデ様、トラッドノア女王をお連れしました。
ええ〜、この人が女王でござるか？
大変！　わたくし捕虜になるの？
なんだ、まだ子供じゃん。
戦争に負けてしまいましたから仕方ありませんが、傘下に入るにはひとつ条件があります。
なに？
おとうさまを探しているのです。
なんだ、そんな事。
手伝ってくれますか？
全然ＯＫよ。お父さん見つかるといいわね。
カエデ様は、子供には優しいですな。
まさかシェン様も、あんな子供には手を出さないからでしょ。
ありがとう、ホントにありがとう、オバサン。
ん。
あーあ、言っちまったね、あんた。
なにをですか？
カエデ様！　冷静に！
カエデ様！　落ち着いて！
相手は子供です！
こ、殺してやる！　このガキ！
カエデ、そいつから離れな！
？
そいつは、カトマンドゥ。マドゥルク戦役で、レジェンドラをじゅうりんした邪神の僕！
なんですか？　このキツネ。カトマンドゥはいいカトマンドゥです。
そんな事はどうでもいいのよ、このガキは、わたしをオバサンてね！
プッ、フハハハハハッ。
笑ったなぁ。
信じて。カトマンドゥは、いいカトマンドゥです。
その瞳に嘘はないようだ。
おまえはロリコンか！
ありがとう、ありがとうオジサン！
プッ。
殺してやろうか！　このガキ。
シェン様、落ち着いて。
そう、相手はガキよ。
なんですってぇ…。
あ、怒った。
怒った、怒った。
カトマンドゥ、戦闘態勢！
リョウカイ。
まあまあ。
あの大陸は、結界で守られていて、中に入る事はできませんぞ。
アタシに任せて。
作戦が？
作戦て程でもないけどね。
さすがカエデ様。
しめるときにはしめますね。
怪しいもんだわ。
面白い。聞かせてもらおう。
ブチ破る！
……。
さぁ、強行突破よ！
ああ…、カエデ様。
…やっぱりね。
あんたの剣でも無理なのか？
ワシの力では…。
おーい、聞こえてるか？
日を改めた方がいいかもな。
イザギとイザミの剣！
城が崩れたあとに現われた扉の文字。
何も考えてなかったわけじゃないようだな。
イザギとイザミを使うに相応しい二人が揃えば、扉は開く！
ま、一人はアタシとして、もう一人は…、ダメね。とても強き王なんていそうもない。
いないのは強き女王の方、じゃないのか？
女たらしの王じゃ、扉は開かないわ。
フン。ついにオレの真の力を見せる時がきたようだな。よぉーし、やってやろうじゃねぇか！
単純ね、男なんか。
カエデ様……。
シェン様。
わたしの結婚相手に相応しいか、最後の試練ってやつよ。
カエデ、おまえのためにやるわけじゃねぇからな。いうなれば…そう、世界のためだ。
それはこっちのセリフよ。
素直じゃないんだから…、二人とも。
強き王と強き女王か……。大丈夫じゃろうか？　あの二人で。
みーんなそう思ってる。
お二人とも、今はそんな場合じゃ…。
そうだ、そうだ。
また！　今度はレニ女王に色目を使うの？　きぃー。
さっきの戦いで、ドグルの体から出たこれは…、何！？
闇の波動を感じます。
そうか、こいつが闇のドラゴンフォースってことか。
おそらく、彼らの体につもった闇の力それが形となったもの…。
闇の結晶とかいうものが、三つもたまっちゃったけど？
ドラゴンフォースが光とするならば、これは闇の波動。
ということは、こいつが魔族の力の源というわけか。
じゃあ、捨ててしまいましょう。
おいおい…。そりゃムチャだよ。
どうすればいいのよ。
これを光に変える事ができれば。
どうやって？
わかりません。でもそれを使わなければ…。グランデルの存在は強大なもの…
でもねぇ……。
！　誰だ。
光あるところに闇がある！
はぁ？
あなたはいったい…。
きさま、何者だ！
伝説の鍛冶士、見参！
で、伝説のぉ？
鍛冶士でござるか？
な、なんなの？
知らねぇよ、アホだよ、アホ。
伝説の鍛冶士…。も、もしや、あなたは…。
菊正や村雨などの数々の名刀を鍛えた鍛冶士殿では…。
そのとおり。最近の若いもんはなっちょらんな。有名人のわしを知らんとは
して、その鍛冶士殿は、何のご用で？
その水晶の力をイザミとイザギに封じてみてはいかがかね？
いい考えね、……って、なんであんたイザミの事知ってんの？
それには、持ち主である二人の協力が必要じゃ。命を落とすかもしれん。
聞いてる？　人の話。
何者なんだよ、おまえは。
わたしはここにいながらここにいない誰も正体わからない。伝説の鍛冶士と呼んでくれ。
ささ、ここは伝説の鍛冶士殿を信じてカエデ様とシェン殿、お願いしますぞ。
ホントに信用していいの？　こいつ。
他に方法はない。
本当かなぁ。いいの？　こんな方法で？
しかしタフだね、あのオッサン。
伝説の鍛冶士と呼んでくれー。
もういいっつーの！
大丈夫じゃろうか？　あの三人は。
あの伝説の鍛冶士ですから…。
ああ…、カエデ様が心配だ…。
あっ、伝説の鍛冶士！
ヘロヘロじゃん。
！　カエデ様！？
はーあ。
カ、カエデ様！
大丈夫で、ござるか？
こんなもんでいいでしょ。
か、完成ですか！　カエデ様。
伝説の女と呼んでちょうだい。
は？
光あるところに闇がある。フフフ。
影響受けまくってんじゃん。
カエデ！　準備は整った！
待ってなさい！　グランデル！
ハハハハハ！
ハハハハハ！
イッちゃってるよ……。
いったい、中で何があったので？
ふふふ。そ・れ・は…。
ヒ・ミ・ツ！
ああ。大丈夫じゃろうか…。とにかく二人とも出発の準備を。
カエデ様、お気をつけて…。
ご武運を…。
それでは出発前にみんなで食事を。
あんたってば、最後まで…。
