レニ様、これより内政を行います。
私の中にいる、あなたは誰…？
いつも一緒なのに…、こんなに近くにいるのに…、私はあなたを知らない…。
いつもあなたは…、心に悲しみを抱いている…。あなたが悲しむ時、私も悲しい…。
私は知りたい…、この悲しみのわけを…そして、あなたのことを…。
光が失われていく？　この世界が、滅んでしまうというの？
レジェンドラを守れ？　この私が？　そんなこと…、私にできるはずがないわ
フレスト？　この人を探せというの？会いたいのね、フレストに…。
その方が私を助けてくれる。たくさんの人が私を助けてくれる…。でも、私にはそんな力はない…。
このレジェンドラを守るなんて…。
……。魔族による、最近の被害についての報告は以上です。
まったく！　魔族には手を焼かされますな。
やつらが、どこから来るのかさえつかめれば、対策も立てられるのだが…。
今後、魔族が組織だって襲撃して来るとしたら、大変なことになりますね。
レニ様？　どうかなさいましたか？
…、いいえ。なんでもありません。
女王陛下！　緊急会議の席ですぞ。もっと気を引き締めて臨んでいただかないと…。
エドワール…。口が過ぎるぞ。
…申しわけありません、クリフト様。
では、各将軍に、今後とも警戒を厳重にするよう、指示したいと思うのですが
それでよろしいですか、レニ様。
はい…。クリフト、あなたの言う通りに。
では、そのように。
……。
どうなされました、レニ様？　憂うつそうなお顔をされて…。
よろしかったら、私に、そのわけをお話しください。
ありがとう、クリフト…。でも…わたし…、あの…。
無理にとは申しませんよ。お気持ちが向かれたらと思っただけです…。
では、失礼します。
……。待って、クリフト！　あなたを信用していないわけではありません…。ただ…。
…よほど、お迷いのご様子ですね。お力になれるのでしたら…。決して、他言はいたしません。
…あの、フレストという人物の噂を聞いたことはありますか？
フレスト…。存じ上げませんが、その者がレニ様を困らせている要因なのですか？
そうではありません…。ただ…会わなければならないのです。わけは、まだ言えないのですけど…。
わかりました。では、各国に人を差し向け、すぐに探させましょう。
ええ…、でも…。
ご安心ください。必ずそのフレストなる人物を見つけ出してご覧にいれます。
ありがとう…。では、お願いします…
私に女王としての資格はあるの？
いつも、クリフトに助けてもらって…ひとりでは何も決断できないで…。
こんな私に、この大地を守ることなどできるの？
例の、フレストなる人物について、ご報告申し上げます。
フレスト？　それは、いったい何者だ
ネイラ、報告してください。
トパーズのシェン王の片腕。かなりの知恵者だと言われています。しかし、少し変わっておりまして…。
変わっている？
その…、フレストは人間ではなく…。言葉を話すキツネらしいのです。
キツネ…！　トパーズの将軍がキツネだというのか！？　これはケッサクだ。
キツネとはいえ、トパーズ王の信頼はあつく、住民にも親しまれているようです。
キツネを国の重鎮に据えるなど滑稽な話だが、そのキツネがいったい我らに何の関係があるのだ？
私……。私が、クリフトに探すよう頼んだのです…。
女王陛下が？　はて、陛下は何故、他国の将軍になど興味をお持ちなのか？
まさか、戦などということではありませぬでしょうな？
いいえ…、そのようなことでは…。私……、会わなければならないのです。
会う？　そのキツネとですか？　いったいどのようなわけがあって、そんな酔狂をなさるのです？
それは…、私にもわからないのです。
わからない？　これは、おかしな事をおっしゃる。ご自分でもわからない理由で、はるばるあのような国へ…。
エドワール！　レニ様が会いにゆかれるというのだから、それでよい。私は、喜んでお供する。
クリフト…。
…。クリフト様が、そうおっしゃるのなら…。
では、出立の準備を！
おめでとうございます、レニ様！
これでドグル族にも対抗できるとは思いますが。
まずは、めでたし、めでたしってところか。
あなたは、誰？　そして…。いったい何が起ころうとしているの？　この、レジェンドラに…。
しっかりしなければ…。みんなが私を信じてくれたのだから…。でも、どうすれば答えはみつかるの…？
レニ様。
自分の中に誰がいるのか…？　私にもわからない…。自分がいったい何者なのか、わからないのよ。
レニ様はレニ様、他の何者でもない。子供の頃、私にやさしくしてくださったあのレニ様です。
子供の頃の私？　今こうしてクリフトと話しているのは、本当にあの時と同じ私なのかしら…。それさえ…。
レニ様…、おいたわしい。そのようにご自分を追い詰めてはなりません。
クリフト…。いつも力強い言葉で、導いてくれるのね。でも今度ばかりは、あなたに頼っても答えは出ない…。
…レニ様。
ごめんなさいクリフト、あなたを責めるつもりはなかったの…。少しだけ、強くならなければと思っているの。
レニ様、私はいつもここにいます。それだけは、忘れないで下さい。
さて、女王陛下、御遊説の成果はございましたかな？
エドワール！
以前から思っていたのだが、貴殿はレニ様に、何故そのような物言いをする？
私は、自分の思ったままを発言したまで。オーギュスト殿にあれこれと指図される覚えはないが？
和を乱しているというのだ。我が国の置かれた現状を考えれば、レニ様の元に皆が団結せねばならんというのに。
その女王陛下が、頼りにならんというのだ！
貴様！　ムーンパレスの臣下としてあるまじき発言！
やめるんだ！　エドワール。今のはお前が悪い。
いいえ、クリフト様、やめません。今日は、はっきり言わせてもらいます。
エドワール！　それ以上言うなら、私はお前の退出を命じなければならなくなるぞ…。
…。わかりました、クリフト様。
ですが、私は、今でもあなたが、王座に座るのがふさわしいと思っております
エドワール！　なんということを…。女王陛下の前だぞ！
やめて！
レニ様。
クリフト、エドワールを責めてはなりません。私が…。もっとしっかりしていれば…。
レニ様…。エドワール、しばらく謹慎しているがいい。
…、承知しました。
…………。
みなさんにお話ししなければならないことがあります…。トパーズ訪問の目的とそのわけを…。
レニ様…。
啓示を受けたのです…。フレストという人物に会うようにと…。
啓示…、ですか。それはいったい…。どなたからの？
…。私の中にいる、もうひとりの私。別の魂からの啓示です。
別の魂？　レニ様の中に？
レニ様、そのようなご冗談は…。
オーギュスト、レニ様のお話を最後まで聞くんだ。
は…。これは失礼いたしました。
自分の中に、別の魂の存在を感じるようになって、しばらく経ちます。それは深い悲しみをたたえた魂。
その方から、フレストに会って、世界を救ってほしい…、と、そう言われたのです。
世界を救う…。ずいぶんと大ごとではございませんか。
…、そうですね…。私には、荷が重い使命です…。
レニ様…。
それで、トパーズにフレスト殿をお訊ねになったのですな？
はい…。けれど、啓示の主が不確かなために、フレスト様もシェン王も協力を拒まれました。
…。啓示の意図するところに、確信がもてないと。
なるほど…。もっともな話ですな。ふむ…。ならば、その答えを探されたらよいではないですか、レニ様。
オーギュスト…。協力してくれるというのか？
勿論です。それが、どんなに不確かであっても、レニ様の御命令とあれば、我らは何処へなりとも出向きましょう。
まして、それがこのレジェンドラ存亡に関わる問題であれば、なおさらの事。
そうですとも！　私たちには、このレジェンドラを守る使命があります。
わたしも同感です。手遅れになる前に手は打っておくべきでしょう。
よかった…。皆、レジェンドラを守ろうという気持ちは同じです。
それならば、レジェンドラ各地を巡り情報を集めるのが最善かと。
さぁ、レニ様、御命令を！
みなさん…、ありがとう。では出立の準備を。
レニ様、エドワールの姿が見あたりません。
エドワール様が！？
この手紙がわたしのところに…。
『…私とて国を思う気持ちは皆と同じされど今のまま、わだかまりを持って政務につくことは覚束ない…。
…。身勝手な話ではあるが、心の整理をつけるため旅にでたいと思う…』
エドワールなりに苦しんでの決断かと思います。どうか、考える時間を、与えてやってはくださいませんか？
レニ様…。私は、エドワールを信じたいと思うのですが…。
はい…。私も彼を信じましょう。
レニ様。
どうしたの？
それが…、アデルバッハ殿が、お話があると…。
では、お呼びなさい。
それが…、内密な話なので、人払いを願いたいと。
そうですか…。いいでしょう、私がまいります。
レニ殿、きてくれたか。
お話とは、何でしょうか？
貴国とは、長く敵対関係にあったが、こうして面と向かい合って話せば、なぜあんなにも反発していたのか…。
何かにつかれていたのかも知れない。
すんだことです。こうして今はわかりあえているのですから。
少し長くなるが、私の話を聞いて貰えないか？
…、お聞きします。
昔、私はこのレジェンドラ大陸の統一を夢見ていた。知っての通り、我がトリスタンは機械技術が発達している。
その技術を元に、心を持たない機械兵士を作り、技術をもって大陸の覇権を目指した…。
しかし、あの日、すべてが変わってしまった。
より強大な兵器を作るために、無理な稼動をさせていた工場で爆発事故が起きた…。
その爆発に、私と、あろうことか、妻と娘まで巻き込まれてしまったのだ…。
妻も娘も死んだ…。そして、私は半分機械の体になった。
レニ殿。私は、自分の欲望のために、妻と娘を殺してしまったのだ…。
大陸統一の野望など、どうでもよくなってしまっていた…。
そして、奴が現れた…。奴は、自分の言うことを聞けば、妻と娘を生き返らせてくれると。
奴の名前は、オルヴォ。奴は、死人さえ蘇生させる力を持っているらしい。
まあ…。
契約の印に、奴は私に仮面をかぶせた一切の感情を捨て去るようにと。
それで、その仮面を…。
奴の望みは、大陸制覇を続けること。私は…、私は、妻と娘さえ生き返ればと…。
しかし、私は間違っていたようだ。
多くの人をあやめた報いか、この仮面はもう外れない…。
私に、あなたと共に戦う資格があるだろうか…。
顔をあげてください。アデルバッハ様
あなたの、家族を思う想いは、間違っていません。
ただ、方法が間違っていただけ…。
私も、弱い人間です。ですが、共に手を取り、強い心を持てば、きっと魔族に打ち勝てます。
ムーンパレスの、多くの民をあやめた私を、許してくれるのか？
私達は、復讐を望みません。復讐は、更なる悲しみを生むだけ…。
…わかりました。共に平和を。
共に平和を、目指しましょう。
レニ様、アデルバッハ殿がまいりました。
…そう、お通しして。
さて、ここに呼び出されたのは、私の処刑方法でも決まったからかね。
処刑などと、恐ろしいことを…。
そう、恐怖こそは支配者の味方だ。恐怖ゆえに、人は過ちを恐れ支配者の元で従順に働く。
そんな…。私には、とてもそんな考え方はできません…。
ほう…。温情あるお方らしい。では、私を釈放しなさい、お姫様…。いつか私に殺されることを望むのなら。
…。私には、あなたがそのような事を本心でおっしゃっているとは思えませんけれど…。
……。何が言いたい。
恐怖で人を支配する事も、できるかもしれません。けれどそれは、まやかし…うわべだけのものでしかない。
あなた自身も、それはわかっているのではないですか？　そして、虚しく感じているのでは…。
……。ふっ、小娘の説教など。
何奴！？
侵入者か！
しくじりましたね、アデルバッハ殿。これであなたの望みが、かなう道も閉ざされた。
待て、オルヴォ！　私は、まだムーンパレスの征服をあきらめたわけではない！
往生際の悪いお方だ…。あなたにはもう、勝ち目はない。つまり、契約は破棄された。
くっ…、これがお前達のやり方か！　全てを投げ出して契約に従った私をも、簡単に切り捨てるというのか。
敗者に情をかけない。それはあなたのやり方でもあるのではないですか？
初めからそのつもりだったのだな！　契約など守るつもりはなかったのだな。妻と娘を生き返らせる約束は…。
はて、なんのお話でしたか。
くっ！　貴様、許さぬ！　この私を、愚弄しおって！
まぁ、そうお怒りにならないで。あなたの使い道は考えておきます。そのうちわたしの実験材料にでも…。
ふざけるな！
おお、恐い！　どうやら長居は無用。そろそろ失礼するとしましょうか。
ムーンパレスの女王様…。あなたにはまた会えそうな気がします。わたしの勘というやつですが…。
ああ…。クリオ…、カレン…。
あなたのご家族への想いを利用するなんて…。なんと卑劣な者たち。
節操のないヤツだと思うだろうが一緒に戦わせてくれないか。妻を、娘を…。そして祖国を卑しめられた！
この屈辱は、晴らさねばならぬ！　奴を許すわけには…。
復讐に我を忘れてはいけません…。あなたほどの方が…。
いいや、私には、もう何も残されていないのだ…。奴の首さえ取れれば悔いはない。後は私の命など好きにしてくれ。
奴を倒す為の命令ならば、何でも服従する。だから私の最後の望みを…。
その想いは、お預かりしましょう。今となっては、同じ敵に挑む者同志…。力を合わせて戦いましょう。
けれど、くれぐれも復讐に目がくらんで、進むべき道を見失うことのないよう…ご自分を大切に…。
おめでとうございます、レニ様！
これでドグル族にも対抗できるとは思いますが。
まずは、めでたし、めでたしってところか。
あなたが…。トラッドノアの長なのですか？
父王の代理ですけど…。
では…、その…、そちらの方は？
カトマンドゥ、わたくしの大切な友達です。
……、シンユウ。
それは、どうも…。
それで、これから我がトラッドノアの国民たちは、どうなるのでしょう？　王代理としては、心配ですの。
あなたの奴隷になるのですか？　それとも…。
そ、そんなことは、ありません。ただ…。お力を貸していただけたらと。
なんだ、そうですの！　わかりましたでも、ひとつだけ条件があります。
条件…。どんな事でしょう。
わたくし、おとうさまを探しているのです。
行方不明になっていると聞く、レノックス王のことです。
おとうさまを探すのを手伝ってくださるなら、わたくしとカトマンドゥは、ムーンパレスに力を貸しましょう。
……。貸シテヤルゼ。
わ、わかりました…。できるだけ、お力になりましょう。早くお父さまが見つかるといいですね。
ありがとう！　わたくし、あなたとはいいお友達になれそうですわ。
…。そ、そうですね。
おめでとうございます、レニ様！
これでドグル族にも対抗できるとは思いますが。
まずは、めでたし、めでたしってところか。
レニ様。
どうしたの？
それが…、バーツ殿が、お話があると…。
では、お呼びなさい。
それが…、内密な話なので、人払いを願いたいと。
そうですか…。いいでしょう、私がまいります。
…、レニ殿。
私にお話とは…？
俺に、ドグルの血が半分流れているのは、お話した通りだ。
…はい。でも、半分は人間の血…。今各地で暴れている魔族と、バーツ様を、同じとは考えていません。
やさしい方だ。レニ殿は。その、今レジェンドラを襲っているドグル族のことですが…。
もともと、ドグル族は、遥か昔に北方の島よりレジェンドラ大陸に移民してきた一族。
そして現在はファンダリアに少数生存する魔族だ。迫害はされているが、決して狂暴ではない。
そして、わずかだが、人間とも交流がある。俺は、ドグルの父と人間の母の間に生まれた…。
どうしても、今暴れているドグル族とファンダリアに棲むドグル族が、同じ種族とは思えないのだ。
…それでは…、バーツ殿はどのように考えられているのですか？
生来のドグル族ならば、争いを起こさず、人間とも共存できるはずだ。ちょうど、エルフと人間のように…。
…バーツ様、顔をあげてください。レジェンドラに異変が起っているようにドグル族にも異変が…。
きっと、今のドグル族は、本来のドグル族ではないのでしょう。
その原因を突き止めるためにも、協力してこの困難を乗り切りましょう。
そう言ってくれるか、レニ殿。俺は、同族が暴れているのがいたたまれなかった…。くっ……。
…バーツ様、おかしいですよ。立派な殿方が泣いたりしては…。
…！　まてよ…。
どうなされました？　バーツ様。
そういえば、今、ひとつの伝承を思い出しました。あまりに荒唐無稽なので、今まで忘れていたが…。
それは…、何ですの？
はるか昔、この地に棲む前に、かつてドグル族は地の底にすんでいたと…。
まあ…。その伝承が真実だとしたら、もしかすると…。
ええ、本当にファンダリアにいる、ドグル族と、今暴れているドグル族とは別種族かも知れない…。
いったい、真実は…。
バーツ様、この困難を一緒に乗り切っていけば、自然と真実がわかるかも知れません。
…そうですね、共に平和を。
共に平和を、目指しましょう。
まだ、このように木々に青々と葉が生い茂る場所があったのだな。美しい…。
…。ありがとうございます。
おかしな方だ…。捕虜の身である俺に礼など言われるとは。
失礼ですが、あなたはドグル族の方ですね？
いかにも…。母は人間だが、父は…。母と共にこの地に流れつき、この地に骨を埋めた。
そして、俺には、魔族の血が半分流れている。
そう、現在レジェンドラで暴れている魔族と同じ、ドグル族なのだ。
……でも…。あなたには魔族…、いえドグル族に感じる邪気が感じられないのですが…。
さぁ、何故だろうか。人間の中での暮らしが長かったせいかな…。
それより、ひとつ聞かせてもらえないだろうか？
はい。なんでしょう。
女王は、何か特別な力をお持ちか？
…。いいえ。
どうも、女王の気と俺の気は相性が悪いようだ…。俺の体が、あなたの気を拒絶している。
私の気…。ですか？
聖なる気とでも言うのだろうか…。俺の中の呪わしい血が、それを拒絶するのかもしれない。
そんな…。自らを卑下しては…。あなたは呪われてなどいない…。私には…。わかります。
ありがとう、ムーンパレスの女王。
あなたの聖なる力を借りれば、俺は、呪われた血の呪縛から解き放たれるかもしれないな。
聖なる力…。そんな力、私には…。
レニ女王…。我がファンダリアは、あなたに服従を誓いましょう。あなたの聖なる光の下に…。
ありがとうございます…。共に力を合わせましょう。
おめでとうございます、レニ様！
これでドグル族にも対抗できるとは思いますが。
まずは、めでたし、めでたしってところか。
助けていただいてありがとう！ムーンパレスの女王レニ様…でしたっけ殿方じゃなくて残念だけど…。
はあ…。あの、お怪我などありませんでしたか？
ぜんぜん！　ちょっと、窮屈な思いはさせられたけど。ぴんぴんです！
まさか、ワシらを捕らえ、偽者を使ってイズモを支配しようと謀るとは…。敵もなかなか知恵に長けておりますな。
感心してる場合じゃないの！　闇に紛れての奇襲とはいえ、ああも簡単に本丸に侵入されてしまうなんて…。
く、く、くやしい〜っ！！
……。
まことでございます。ドグル族とはまことに侮れぬ輩でございます。
イズモ国だけではなく、各国で、ドグル族による侵略は、目を離せないものとなってきています。
そうなの！？　なんだ、メンツつぶされたの、うちだけじゃないのね。よかった！
……。
世界の危機ねえ…。なんか、ピンとこないけど…。それで、このイズモと手を結びたいって言うのね？
は、はい…。
ムーンパレスには助けてもらった恩もあるし…。それに、ドグル族には、頭にきてるしね。いいわよ！
で、では…。
我がイズモは、ムーンパレスと同盟を結ぶ！　決まり！
カ、カエデ様…。そのような重大な決断を、そう簡単に…。
なんか不服でも？
いえ、ムーンパレスとの同盟はワシも大賛成でございます。ただ…。その婿探しの事もお忘れめさるな。
わかってるって！　なにを言うかと思えば…。レニ女王の前で、ハジかかせないでよ！　ハハ…。気にしないでねぇ。
…。
おめでとうございます、レニ様！
これでドグル族にも対抗できるとは思いますが。
まずは、めでたし、めでたしってところか。
エドワール…よく戻ってきてくれた。
勝手をして、申しわけありませんでした。
ありがとう、エドワール。さきほどは助けられました。
めっそうもございません！　私はとがめられこそすれ、感謝して頂けるような立場ではございません。
いいえ、あなたが知らせてくれなければ、私達は死んでいたかも知れません。
……。
私たちは、お前を信じていた。エドワール、心の整理はついたのか？
はい、もしお許し願えるなら、ふたたびレニ様とクリフト様の元で、お役に立ちたいと…。
まあ、では、また力を貸してもらえるのですね？
レニ様とムーンパレスのために、命の限り尽くすことを誓います。
ところで、本物のカエデ様や、イズモ国の御家臣たちは、ビステック村に幽閉されているようです。
では、すぐにも、その村に兵を差し向けたいと思いますが。
そういたしましょう！
なるほど…。わたしが直感的にあなたに興味を抱いた理由が、わかりましたよ
まだ、あなたには自覚がないらしいですね。
…あなたは知っているのですね！？　私の中にある、もう一つの魂の名を。
まさか…。
封印の鍵が見つからないわけです。まさか、人の形をしていたとはね。
封印の鍵…？
教えてあげましょう…。どうせ、あなたは死にゆく定め。その魂は、わたしがいただくのですから。
そんなことはさせん！
教えてください…。魂の名を。
それは、聖なる光の持ち主…。月の女王…。星竜の八剣士の一人にして、あなたの国の英雄…。
まさか…。いいえ、やはりそうだったのですね…。私の中にいるのは………。ティリス様。
ご名答…。あなたも、うすうす感じていたのでしょう？
おっと、お教えするのはここまでです次に会うのは、その魂をいただく時、それまで、せいぜいお体を大切に…。
くっ、化け物め！　どんなことをしても、この私がレニ様をお守りしてみせる
…ティリス様。
…ティリス様だったのですね！
あのマドゥルク大戦の英雄、ティリス様の魂がレニ様に…。
では、レジェンドラの危機を知らせる啓示も…。
ティリス様からのものだったのですねこれでフレスト様もシェン王も納得していただけるでしょう。
では、早速トパーズへ…。
この方が、ティリス様…。私の中のもうひとつの魂…。
ゆっくりとですが呼吸もしています。蘇生術を施そうとしましたが、だめでした。効果がありません。
どうやら、結界がティリス女王を時の流れから守っていたようですね。
いったい、ティリス女王に何が起ったのでしょう？　何故、星竜の八剣士達はあの時、姿を消したのでしょう。
ムーンパレスにも、その時期の記録がいっさい残されていません。まるで人々の記憶にも存在しなかったかのように。
そうですか…。実は不思議なことに、私にもその時期の記憶がないのです。そこだけ切り取られたように…。
全ての真相は、ティリス女王だけが知っているのですね…。
何とかしてティリス女王を目覚めさせることはできないものか…。
…。鍵…。封印の鍵…。たしか、オルヴォはそう言っていました…。
そうでした、レニ様を指して封印の鍵だと…。
……私の中のティリス様の魂、それが封印の鍵なのです！
まさか…。レニ様…。
魂とは人間の本質。その魂を使うなど…危険過ぎます！
…、あなたに魂をお返しする…。それが私の使命だったのですね。
それで世界が救われるのですか？　ならば、私の命など惜しくはありません…けれど…。
答えてはいただけないのですね…。私が決めなければならないのですね。
ティリス様を目覚めさせる儀式を行いましょう。
レニ女王…本当によろしいのですね？
…。ティリス様の魂を、ムーンパレス大聖堂でお返しします。
レニ様！　そのようなことは…。私は承服できません！
わたしも同様です！　レニ様のお命を危険にさらすわけには参りません。
…。儀式は行わなければなりません。それが私の使命…。そして…。
レジェンドラの危機を未然に防ぐただ一つの方法なのです。
お考え直して下さい…。私は…。私は…どんな事をしてもお引き留めしたい！
クリフト…私を困らせないで。私だって恐いわ…。逃げ出したい。消えてしまいたくない…。
でも、私はムーンパレスの女王なのです…。この地を守る義務があります。わかってください。
…。レニ様。
……。
さあ、クリフト…。そんな哀しい目をしないで、いつものように私を励まして…私に勇気をください。
………。
…レニ様…。わかりました。
クリフト殿！
クリフト殿、いけません！
…。ガンガス王！
お、おう！
貴殿の国で、精霊石という輝石が取れたと思います。
ああ、昔は確かに…。
その石が儀式には欠かせません。是非手に入れていただきたい。
よっしゃ、確か精霊石は、ビステック村のはずれでとれたはずだ。オレが案内しよう。
クリフト…。ありがとう。
レニ様…。どこまでもお供します。
妖魔三戦士、せっかく蘇らせてあげたのですから、もう少し働いてもらわねば困りますよ。
きゃっ！？
なんだ！？　いきなり…。
フハハハハハ！
…消えた…。
恐るべき敵だ！　レニ様、彼らに対抗するには、大陸をひとつにして挑むしかないでしょうね。
…そうですね、クリフト。
あの大陸は、結界のようなもので守られており、進入することができません。
…。こちらから攻めるのは、難しいということですね。
あの結界を、ブチ破りゃいいんだろ。なんか伝承された方法とかないのか？
うむ…。ドグル族の存在さえ、過去の記録にはなかったのだ…。バーツ殿はなにかご存じないか？
思うのだが、もしあの結界が闇のドラゴンフォースによるものならば…。
そうですね、光のドラゴンフォースで対抗できるかもしれません…。
私たちにとって最後の希望の光…。この光にさらなる輝きを与えられれば…。
もう一度、大聖堂の大樹の力を借りることはできないのですか？
そうですね、やってみましょう。ティリス様。
でも…。
ティリス様、私達がやらなければ、誰がやるというのです！
そうですね…、わかりました。では、この光をあなたに託します。
これは…！？
闇の波動を感じます…。
じゃあ、闇のドラゴンフォースの結晶なのか？
ドグル族の体内で結晶化したドラゴンフォースの闇の部分だと…。
では、これが魔族が手に入れた力の源…。
大きな力を持った闇の結晶が三つ、手に入りました。
闇の結晶ってのも、ドラゴンフォースには違いないんだろ？　ありがたく使わせてもらおうぜ。
いいえ、やはり、闇の力は闇の力。光の力とは相反するものです。
そうです、この闇の波動…。これを使うのは大変危険です。
力としては使えるでしょう。しかし、それは新たな魔族を産むことになるだけです。
使った奴が、闇の力に引きずり込まれるってことか？
そうだとするなら、この結晶を使うのは危険だな。せっかく倒したオルヴォ達を復活させるようなものだ。
やはり…。それ以外に、道は残されていないと…？
長い間、一緒にいたせいでしょうか。ティリス様には、私の考えが伝わってしまうのですね…。
ずっと、私も同じことを考えていました…。
ティリス様も…。闇の水晶の力を使うしかないと…。
けれど…。はたして、私たちにそれをやり遂げることができるのでしょうか？
…。闇の水晶の力は強大ですから。
ひとりの力では、とうていおよばないでしょう…。けれど…。
二人なら…。ティリス様と私の力を合わせれば…。
ええ…。立ち向かえるかもしれませんね。
クリフト殿、こんな夜更けに、どうした？
ガンガス殿…。考えていたのです、どうすれば闇の力に対抗できるかと…ガンガス殿こそ、どうして？
レニ殿から、精霊石を持ってきてくれと頼まれてな。前のはティリスを覚醒させる時に砕けちまったらしい。
精霊石…。レニ様は、いったい…。ま、まさか…！？
ガンガス殿、その精霊石は、私が、レニ様に届けましょう。
ああ…かまわんが…。
クリフト…。どうしたのです、こんな夜更けに…。
レニ様…。ガンガス殿から、これを…おあずかりして参りました。
精霊石…。
レニ様！
クリフト…。これにはわけが…。
やはり…。あなたは、また世界をひとりで背負い込もうとしているのですね…
それは…。
この精霊石を使って、闇の水晶の力を動かそうと…。また、御自分の命を危険にさらそうとしているのですね！
…。他に道はないのです。私達に残された力は小さすぎて…。このままでは戦うことさえできません。
あなたはムーンパレスの女王…。世界を守る義務があるのでしょう…。
……。
わかってはいるんです…。
いえ、わかっていたつもりなんです！でも…。私は…、私は…。
クリフト…。
あなたを守れない自分が、なさけなくて…。歯がゆくて…。
あなたは、いつも立派に私を守ってくれています…。
…、レニ様。
あなたの眼差しが、いつもそばにあるから…。私は、少しだけ強くなれたのです。
…レニ様…、私は…。
私に勇気をください…。クリフト。
レニ様…。
…では、はじめましょうか。
はい、ティリス様…。
光を求めし者よ。
魂の輝きを信じるのだ。
暗闇を恐れることはない。
光を受け継ぐ者よ。
光はそこにある。
愛する者も。
今こそ真の自立のとき…。創造主の御手から羽ばたくとき…。
神々の時代は終わりを告げ…。新しき世界は産声をあげる…。
そして、いつかまた…。あなたに会える…。
ティリス様…。
このまま、お二人が戻らなかったら、我々は、いったいどうすればいいのだ。
まさか、あの精霊石を使って、闇の力を吸収しようとはなぁ…。思い切ったことをしたもんだ。
…。レニ様は、必ず戻ってきます。
希望を抱くのはいいが…。そう簡単にいくかな。二人は、とっくに闇の力に呑み込まれているかも知れぬ。
そうなれば、今度は我々の敵に生まれ変わっているというわけだ。皮肉なことになるな…。
てめぇ…。ぶちのめされてぇのか！
やめておけ。そんなに死にたいのならあの闇の遺跡にいくがいい。グランデルが待っている。
なにおー！
…。仲間同士が争っている時ではありません。
レニ様！
では…。闇の波動に打ち勝たれたのですね。
はい…。
ティリス女王は…。ティリス女王は、どうなさいました？
…。私の中で…、闇の力を抑えてくれています。
なんだって！？　じゃあ、また前みたいに二つの魂になっちまったのか？
…そうする以外になかったのですね…
はい…。
そうですか…。わかりました。今は、感傷にひたっている時ではありません…ティリス女王のためにも…。
グランデルを倒し、闇のドラゴンフォースを封じなければ…。
いよいよ、光のドラゴンフォースを使うのですね。
いいえ、その力は未来の光…。明日に残さなければなりません。
だが、それでは…。
今、私のなかでティリス様が、おさえて下さっている。闇の力を使います。
何！　闇のドラゴンフォースを使うというのか！　無謀だ！
毒をもって毒を制するってわけか。
レジェンドラを見守る多くの魂…。彼らの世界を想う心の光が、闇を照らす道標になってくれるでしょう…。
…レジェンドラを想う心、魂の光…。
私達にできることはないのですか？
ありますとも…。共に想うのです。この世界の未来を…。暖かな光に満ちた光景を…。そうですね、レニ様？
そうですね…。それが、すべての始まりとなるでしょう…。
