シェン様、これより内政を行います。
シェン様ぁ。
リリ、ダメ。起こさないで。
だって、ライラ…。
……なんだよ、えれぇべっぴんさんの夢見てたってぇのによぉ！
それどころじゃない。
リリ、ダメ。
どうしたってぇんだ？
また、あのジジイの手下、村に来て暴れてる。
こりねぇ連中だぜ、まったく。とっとと退散してもらって、夢の続きでも見させてもらうか。
シェン様、危ないところ、またいっちゃう。リリ、言わなければ良かった。
大丈夫、シェン様なら。
シェン様に危ない目に遭ってほしくない。
心配すんな。オレがやられるかよ。
なにをするんですか！
おまえらの知った事か。
金品強奪もギロンの命令かい？　城兵さんよ。
きさまは…。
シェン様！
シェンだと？　最近、国王様に楯突いて暴れている者か！
国王？　ギロンの野郎は国王なんかじゃねぇ。民を苦しめる悪人だ！
きさま！　ギロン国王様を侮辱したな！
へっ！　やろうってのかい？　命知らずだな……。いくぜ、野郎共！
おう！
ありがとうございました、シェン様。
いいってことよ。それより、奴等はこりずにまたやってくるかもしれねぇ。
そんときはオレのところまでこいよ。
ありがとうございます。
あれがシェンか……。
シェン様、おかえり。
おかえり！
シュオス村の状況はどうでしたか？
あいかわらずだ。あれじゃあ、村人がまいっちまう。
やっつけた？　シェン様。
無事、良かった。
さすがわたしのシェン様。
わたしのシェン様だもん！
村人を虐待する奴は、オレたち《紅い森の党》が許さねぇ！
その名前どうにかなんねぇか？　照れ臭ぇよ。
……《青い森の党》にすっか？
そういう問題じゃない。
カッコ悪い。
やる事をやってりゃあ、いいんだよ。
やってりゃあいい。
でも、危ない事しないで。
けどね、シェン。このままでは、城兵といたちごっこだよ。城兵は星の数ほどいる。
悪い奴は、元から断たなきゃ…。
シェンがギロン王を倒すって言うならいつでもついていくぜ！
国王に反逆するってぇのか？
もはやそれ以外、方法が無いのではないでしょうか？
面倒臭ぇ。オレのガラじゃねぇよ。
村人が苦しめられてもかい！
ホウパイの言う通りですよ、シェン様
それより、帰りにいい女がいたんだけど…。
また始まった。シェン様の女好き！
そんなシェン様、嫌い！
彼らを救えるのは、シェン様しかいないのですよ！
かいかぶりすぎだって。
シェン様、外回りの者より報告。
シュオス村、国王軍により、壊滅。
なに！
ひどい…。
ぜんめつなの？
恐らく。
ちくしょう！　なんて汚ねぇ奴らだ。
警告…ですか？　手をだすな、という
シェン、このままでいいのかい？
ギロンの奴、許せねぇ！
シェン様、これ以上は…。
…わかった。決めたぜ！
シェン様！
チンランの言う通り、このままじゃ、いけねえな。
では、ギロンの城に？
おぅ、やってやろうじゃねぇの。
シェン様！　頑張って！
シェン様……。
よーし、紅い森の党集合だ！　ギロンの城に攻め入るぞ！
これで、ギロンの悪政から国民は解放されたってわけだな。
しかし、あの王が自決するなんて。
わたしがいった時にはすでに…。
シェン様、やりましたね。
やっぱり、おれたちはつええや。あっというまに国内統一だもんな。
…シェン。まだやることは残っているよ。
何だよ、チンラン。細かい事はいいじゃねぇか。これでトパーズが平和になったんだ。
いえ、すべてはこれからです。
ん？
誰かがこの荒れ果てたトパーズを元に戻さなければなりません。誰かが、人々を導かなければなりません。
ああ、その通りだ。誰かが王座に座ってこの国を再建しなきゃ。ギロンみたいな奴じゃなくてね。
それなら、新しいトパーズの王はシェンしかいねぇな。
おいおい。
シェン様しかいない。
シェン様になら、皆ついていきます。わたしたちがそうだったように。
オレはシェンに命を助けられた。
わたしたちも。
その時、シェン様、ケガした。わたし守るため。だからわたし反対！
シェン様、王になればまた危険な目、遭う。
危険な目に遭うのは構わねぇが、ガラじゃねぇよ、王なんて。
いや、新しい王は、あなたしかいません。
あなたがやらなければ、誰がやるのですか。民のために是非。
かいかぶりすぎだぜ。
シェン、王になれば、いい女がいっぱいよってくるよ。
バカな、シェン様がそんな事で…。
ん〜。仕方ねぇ、面倒臭ぇが、やってみるか。
シェン様！　そんな理由で…。
まあまあ、フィリポ。あれはシェンの照れだよ。わからないのか？
シェンは、口ではああ言いながらも民のために立ち上がったんだ。
ホウパイの言う通り。
なるほど。シェン様らしいです。
シェン様……。
まぁ、みんな聞いてくれや。ということで、俺がトパーズの国王になることになった。
面倒臭ぇが仕方ねぇ。ま、よろしくな
シェン様、バンザイ！
新しい国王だぁ！
よせよ、照れるじゃねぇか。
よっ、山賊出身！　この女タラシ！
言い過ぎだバカ野郎。
フフ、こんな王がいても面白いかもねほら、イロン。あんたも何か言ってやりなよ。
…。
まったく、無口なんだから。
…。シェン様の出世、俺の喜び。
なんだ、あんたもうれしいんだ。
…。あたりまえだ。
シェン様……。無理だけはダメ。
わかってるよ、ライラ。そんなに心配すんなって。
シェン様、たいへん！
ん？　なんだ？
国境付近で魔族が暴れてる。
なんだと！
シェン、国王としての初仕事だね。
気をつけて、シェン様。
ライラ、そればっかり。
わたし、戦う。シェン様いくなら、わたしも戦う。
よし！　国境に兵を送るんだ！
シェン、ギロンがいなくなったからといって、これで平和になったわけじゃないよ。
何でだ？
ギロンの無茶苦茶な政治のせいで、国内には盗賊団がはびこってる。国民が泣いているんだよ。
そうか…。
おれたち紅い森の党みたいに、義賊ばかりじゃあないもんなぁ。
その通りです。軍に搾取されるのも、盗賊に搾取されるのも、国民にとっては一緒です。
よし、悪い盗賊団の成敗といくか。
シェン様、かっこいい。
シェン様、無理しないで。
わたしはフレスト。
キツネが喋った……。
まずは、国王就任おめでとう。そして、あなたに少々お願い事があるのだが……
あなたのような御仁にしか、お願いできないことなのです。
さて、と。喋るキツネさんよ。話を聞こうじゃないか。
わたしはフレスト。
オヤジくせぇ、声だな。
わたしは人間です。もっとも、普通の人間とは言えないかも知れないですが。
人間？　おまえ、どう見たって…。
キツネ…、ですね。
まあ、話を最後まで聞いてみようよ。
数年前、わたしはティリス女王からのメッセージを受け、魔族が各地に出没しているのを知りました。
魔族は、必ず大きな災いをもたらします。
レジェンドラ大陸に何かが起ころうとしています。しかし、誰にもその原因はわかりません。
星竜の八剣士をご存じですか？
ティリス？　星竜の八剣士？　なんだそりゃ？
わけわかんねぇな。
ホントにあんたらは無学だねぇ。そりゃ伝説の英雄の事じゃないかい？
その通り。邪神マドゥルク…。遠い昔の話、八剣士は勇敢に立ち向かい、奴をこの地から葬り去った。
ドラゴンフォースの力で…。
でも、そりゃ５００年以上も前の話じゃないのかい？
わたしは時間と空間に囚われし者、次元の狭間と現世をいき来するうちに人の一生以上の年月を生きてしまった。
なんだかよくわかんねぇな。
星竜の八剣士の一人、ティリス女王が鍵を握っているはずです。
そこでわたしは、時のトラッドノア王に、助力を要請しました。
女王の消息をつかみ、トラッドノア王と共に、ティリス女王の救出の算段をしていたのですが…。
そこで、謎の魔物が襲撃してきたのです。
トラッドノア王は、最後の魔法で私をキツネに変身させ、倒されてしまったようです。
その時受けた傷のため、わたしは記憶を失い、諸国をさまよっておりました。
わたし一人の力では、どうにもなりません。シェン殿が、村人を守っている姿を見ました。
あなたなら、ティリス女王を探し出しレジェンドラ大陸を守って頂けると思ったのです。
かいかぶりすぎだぜ、そりゃ。オレがいちいちそんな面倒臭ぇ事する人間だと思うか？
ティリス女王はたいそう美しいらしいよ。
シェン様がそんな事で……。いや、もしかしたら…。
そりゃ、面白ぇな。いってみるか。
あいかわらずだぜ。
シェン様、照れてる。シェン様、大陸の平和、守る。
シェン様、また危ない事。
ライラ、シェン様の事わかってない。
リリ！
シェン様、危険でも、必ずいく。
わかってる。そんな事。
よーし、仕方ねぇ、オヤジギツネ、おまえは我が軍の軍師となれ。ティリス救出に向かうぞ！
気をつけて、シェン様。
で、どこへいけばいいんだ？　その、美しいティリスに会うには？
かすかに残っている記憶では、砂漠、そして塔。
何だ、それだけかよ。おい、イロン。
砂漠…。レジェンドラ中央、ハイランド王国北。そこが一番大きな砂漠。
よし、そこにいってみよう。船の用意だ！
さきほどは、助けていただいて感謝しております。
ワシ達はイズモ大国の者。カエデ様の婿探しのため、諸国を回っているのです
アタシ、カエデ。
オレはシェンだ。
シェン様、いい名前……。
で？　なんであんなところで溺れてたんだい？
カエデ様が、ファンダリアの国王バーツ殿を軽く袖にしてしまい…。
だってあの人、暗いんだもん。
自分の国の王を侮辱されたと、その部下に海に突き落とされてしまったのです。
美しい女性に、そんな事するなんて許せねぇな、ファンダリアの野郎。
まぁ、美しいなんて……よく言われますけど。
なっ、なんだおまえ？　言っておくがな、オレはずうずうしい女は嫌いなんだよ。
あら、わたしもよ。気が合いそうね。同盟をむすびましょ。
カエデ様、国同士の同盟、そんなに簡単には…。
いいの！
なんだこいつ…。
ははは。豪快な女だねぇ。あたしゃ、気に入ったよ。しばらく遊んでいきな。
ありがとう。話せるわね、オバサン。
自分の家だと思って、ゆっくりしていくんだよ。
なんだかよ、顔がきれいだが性格に問題が…。
そうですね…。
そこ！　何か言った？
いえ、何も…。
シェン様、あの女、気に入った。
なによ、あんな女。
ライラ妬いてる。
シェン様……。
シェン殿、これからどちらに？
ハイランドに寄って行こうと思ってる
そうだね、ハイランド王に聞けば、砂漠の塔の場所がわかるかもね。
そうですか。ワシ達はそろそろイズモの国に帰らなければ。
えー、なんで？　ヤダ、そんなの。
一国の女王が、そんなに長く国を留守にするわけにはいきませんぞ。
だったら帰れば？
あら、アタシが帰ってもいいの？
いいよ。
淋しいんじゃないの？
全然。
シェン様、やせ我慢。
ホントは、いて欲しいって思ってる。なんであんな雑な女…。
あの…、シェン殿。わたしがお供いたしましょうか？
……まぁ、こんな奴、襲うバカもいねぇだろうが、念のためだ。いってくれるか？
はい、わかりました。カエデ様、わたしがお供いたします。
ではカエデ様。
ベーだ。
なんて女だ…。
シェン様……。
……。
シェン様、イズモ国と同盟が結ばれました。
どうやら俺の負けのようだ。
なんだよ、一国の王ともあろうものが一回負けたぐらいでそんなにしょぼくれるなよ。
シェン殿、俺の背負った十字架が見えるか？　この肌の色、この顔…。
人の世に生きて、魔族の血が流れているということの宿業が。
…。いったいそれがどうしたって言うんだ？
半分魔族ってことは、半分人間ってことだろ？
山賊やってりゃ、いろんな奴が集まってくるさ。人種、肌の色、生まれ…。それがどうしたってんだ。
そんなことに、いちいち構っていたら山賊なんてやってらんねえよ。
シェン様、一応、今は国王ですよ。
国王になろうがどうしようが、俺は変わらねぇ。
そうだそうだ！　オレなんて、どこの生まれかも知らない。気がついたら、ここに流れてきたんだ。
私も…。エルフの血が半分。
あたしなんて、元コックだよ。
わたし、妖精。
わたしも…。
どうだ、ウチにはいろんな奴がいるだろ。まいったか！
シェン殿……。俺は潔くあなたの捕虜となろう。
捕虜？　なに言ってんだ？　俺はそういう面倒臭ぇ事は大嫌いなんだよ。
仲間になるかならねぇか、そのどっちかだよ！
シェン殿……。
今日からおまえは、オレたちの仲間だ
シェン殿、共に戦わせてくれ。
私の負けだ、シェン殿。私はハイランドの人々を守る事が出来なかった。
なに暗くなってんだよ。オレはあんたたちに協力してもらいてぇだけなんだ。
……どういう事ですか？
つまり、うーん、面倒臭ぇな…おまえら説明してくれ。
世界の裏舞台で、闇の魔族が動いているらしいのです。
星竜の八剣士の一人、ティリス女王を探して、ここまで来たのです。
キツネ…。今喋ったのは、キツネですか？
ああ、気にしないでくれ。オヤジはウチの軍師だ。
なぜ、魔族が動いているか、ティリスとかいう女が知ってるんじゃないかってウチの軍師が言うもんでさ。
そういうことだ。
砂漠で幻影が見えるという噂を聞いた事がありますが…。
なに？
やはり砂漠には何かがある。
協力してくれるかい？　あんた。
協力？　捕虜じゃないのですか？
面倒臭ぇ事は嫌いなんだよ。捕虜とか臣下とか…。みんな、仲間でいいじゃねぇか。
平等なのはいいけど、ウチの国王様はこんな調子だから、ちっとも威厳がなくてね。
…、面白い方だ。シェン殿、あなたに協力しましょう。
結界が消えたのはいいが、どうして女王は目を覚まさねぇんだ？
…わかりません。
…、そうか！
何か方法があるのかい？　あ、シェン何するんだい？
いやなに、昔から、眠っている姫を目覚めさせるには、王子様のキスと相場が決まって…、いてっ！
シェン様！　なに考えてる。
シェン様！　バカ。
いてて…。何すんだよ、ライラ。
シェン様がバカだから、罰を与えた。
…、悪かったよ。ちょっと調子に乗りすぎたよ。
シェン、真剣に考えないと。
わかった、わかった。ライラも、リリも、チンランも…。そんな目で俺を見るなよ…。
さて、困りましたね。その女性は我らにとっては脅威。
何者だ？　てめぇ。どこから入った！
ククク、警備がなっていませんよ。あんな少人数なら、誰でも通れます。
むぅ、きさまいったい…。
おお、これは失礼。わたしはオルヴォわたしもその女性を探していたのですがね…。
シェンよ、渡してはならんぞ。
ほぉ、あなたはフレスト。なんとも惨めな姿になったものですね。
女王は渡さねぇぜ。欲しかったら腕ずくでこい！
まぁ、いずれ時期を見て、いただきにまいりましょう。それまでは大事に預かっていてください。
けっ、怖じ気づきやがって。
ククク、そうですね。今日の所は退散させていただきますよ。
オヤジ、誰だったんだ？　今のは。
私がこの姿になったのも、レノックス王との会談の時にあいつに襲われたのが原因。
そう、あいつに襲われ、レノックス王は倒れ、私はこの姿になって逃げたのです。
いまだにしつこくティリス女王をつけねらっているとは。
シェン様、大変。イズモが魔族の軍勢に攻められてる。
今、急使がきた。
なんだって！　すぐにイズモに向かうぞ！
どうすりゃいいんだ？　あの結界がある限り、触ることさえできないぜ？
シェン様、触ってどうする？
シェン殿、姉のシリンが話があるそうです。
あの結界を何とかできるかも知れないそうです。
そうか、そいつは助かるぜ。さっそく姉さんを呼んでくれ。
さ、シリン姉さん。
シェン様、この月のペンダントをお持ち下さい。
えらくきれいなペンダントだが、これであの結界が破れるのかい？
私がティリス女王のメッセージを感じた時、このペンダントが反応しました。
このペンダントは、ハイランドに古くから伝わる物…。
ティリス女王と、ハイランド王ウェイン様の婚儀の時、ムーンパレスから贈られたものと聞いています。
ティリス女王とは因縁深きペンダントこれを女王の近くに持っていけば、あるいはと…思うのです。
そうか、よし、試してみよう。シリンさん、一緒に来てくれるか？
はい。
どうすりゃいいんだ？　あの結界がある限り、触ることさえできないぜ？
シェン、あの塔のある砂漠は、ハイランドの管轄地。ハイランド王に聞いてみればどうだい？
そうか、その手があったか。
負けたよ、どうにでもしてくれ。
潔いな。
やるだけの事をやって負けちまったなら仕方ねぇ。
その通り。どうだ？　酒でも飲もうじゃねぇか。
は？
どうも捕虜だ、占領だってぇのは嫌いでね。
気に入ったぜ、あんた。オレたちも協力させてもらうぜ。
そりゃ嬉しいぜ。
ガンガス様、いいのですか？
こいつの目を見ろ。オレと同じ目をしてるだろ。
…はい。似ておられます。
こういう目を持つ奴に、悪い奴はいない。
そうですね。わかりました。シェン殿われら獣人族は、あなたたちに協力します。
ありがてえ。期待しているぜ。
さっそく、あんたに頼みたい事があるんだが。
なんだ？　たいていの事は協力するぞ
実は…、ティリスって言うお姫様の目を覚ましたいんだ。それには、精霊石という石が必要らしい。
精霊石なら、オレが場所を知っている案内させてくれないか？
そうか、それじゃあ、頼むぜ。
なに？　ライラがいない？
ライラ、みんな嫌いって言ってた。わたしのせい、わたし、ライラ怒らせた。
シェン様、今はそれどころではありません。各地に魔族が現われた模様です。
女の子探してる時じゃないわね。
もういっぺん言ってみろバカ野郎！
シェン様……。
ライラはオレの仲間だ！　仲間なんだ！
その通り、ライラはオレらの大切な仲間だ。
シェン……、ごめん。言い過ぎた。
ライラ……。
……。
ライラ、トリスタンにいる。わたし、わかる……。双子のわたしには…。
トリスタンだな。
シェン様、ムーンパレスの臣下がぜひシェン様にお会いしたいと。
ムーンパレス？　なんだろうな。通してくれ。
シェン殿、実はムーンパレスが魔族に占拠されてしまい、レニ様が捕まってしまったのです。
また魔族か！
噂でシェン様の事を聞き、あなたなら…レニ様を助けていただけると。
ムーンパレスか……。
…、そうか、シェン！　ティリス女王は、元々ムーンパレス出身。
ムーンパレスに行けば、覚醒のための手がかりが得られるかも知れない。
ライラがいない大変な時に…。
シェン、紅い森の党の党儀は？
儀を見てせざるは、勇無きなり。困っている者に手をさしのべよ。
はい、よくできた。それは今でも変わらないはずだよ。
そうだな。よし、トリスタンを回ってムーンパレスに行くぞ。
ライラ、なぜこんな事を…。
ライラ、多分シェン様を試した。自分の事どう思ってるか。
バカな事を。
その女がいればわたし必要ない。シェン様、危険な目に遭えばいい。遭えばいい！
なに言ってんのよ、バカ！　シェンはこうしてあなたのためにやってきたでしょ。
それ以外に何が必要なの？　シェンて男は、バカで単細胞で無学で面倒臭がり屋で女たらしで……。
ちょっといい過ぎじゃねぇか？
でも、でも、仲間を放っておくような奴じゃない！
仲間……。
ライラ…。気持ちはわかるけど…。ライラ、仲間の水は？
…、血よりも濃い。紅い森の党のことば。
ライラ、それわかってた。ちょっと淋しかっただけ。ね、ライラ？
……ん。
ライラ、シェン様に危険な事してほしくなかっただけ。わたしも、それわかってた。
ごめん、ライラ。わたし、ライラいないと、ケンカする人もいない。淋しい。
リリ……。
ライラ、オレはホント無学だから、人の気持ちに気付かねぇ時がある。淋しい思いさせて悪かったな。
またオレたちの仲間になってくれるか？
シェン様ぁ。ごめん、シェン様ぁ！
あ〜あ、あんなに必死に抱きついちゃって。ライラも案外、かわいいとこあるのね。
…。感動の場面だわ。
…………ん？
………………。
もういいんじゃないの？　長すぎるよ抱きついてんの。おーい、離れろぉ。
シェン様！
仲間思いの王だ……。頼む、シェン殿私に力を貸してくれ。
私には復讐したい奴がいるのだ。
復讐？　面倒臭ぇな。仲間になるかならねぇか、そのどちらかだよ。
そうか、貴殿はそういう男なんだな。わかった、仲間にさせてくれ。
あなたがシェンさん？
そうだよ、お嬢ちゃん。
シェン、離れるんだ！
どうしたんだ？　オヤジ。
そいつはカトマンドゥ。グレイス、ギデオンと同じ邪神の僕！
キツネが言うことを信じるのですか？カトマンドゥはいいカトマンドゥです！
な、なに？　いいカトマンドゥ？
おい、そのカトマンドゥとかに良い悪いってのはあんのか？
あるわけがなかろう！
きつねハ引ッ込ンデナ！
そうよ、なんにも知らないくせに！
フレスト殿、どうやらカトマンドゥ殿はサニス殿とトラッドノアを、魔族から守ってきた英傑らしいです。
ソノトオリ。
そ、そうなのか…。
いいカトマンドゥねぇ…。
どうやら、昔のカトマンドゥではないようだ…。
それにしても、この子がレノックス王の娘か…。
あれ？　キツネさん、おとうさまを知っているの？
ああ、実は…。
きみのおとうさんと私は、ティリスという女王を捜すため、話し合いをしていたんだ。
その時、オルヴォという魔物に襲われおとうさんは身をていして私を助けてくれたんだ…。
それ以来、レノックス王とは会っていない…。
そうだったんだ。それでおとうさまが行方不明に……。
でもまだ生きていますわ、きっと。
生存カクリツ…２５０ぱぁせんと。
ありがとう…カトマンドゥ…。わかりました。協力します。ね、カトマンドゥ？
ソレモ良カロウ。
よし！　ムーンパレスに向かうぞ！
本当に助かりました。あなたは、ムーンパレスの恩人です。
いいって、いいって。それより、おい、オヤジ。
レニ女王、ティリス女王をご存じですか？
…、あなたは、ただのキツネではありませんね。
さすが、エルフの血を引くレニ女王。わかりますか。
もちろん、ティリス様は知っています私の祖先であり、ムーンパレスにとっては、伝説の英雄ですから。
その、ティリス女王が生きていると言ったら？
ティリス様が生きていると？
驚くのも無理はねぇ。結界の中にいたんで、肉体は滅びなかったってわけだ。
結界はどうにかしたんだが、目を覚まさないのだ。
最近、魔族がはびこりはじめている。そのティリスってのが鍵を握ってるみたいなんだ。
ムーンパレス史上に残る偉業をなされたティリス様が生きているなんて……。
うーん、美人だ。
は……？
シェン様たら！
いつもの悪い癖！
あれさえなければね！
シェン様……。
…自分の中に別の自分がいる。そう感じたことはございませんか？
なに言ってるか、よくわかんねぇけど…。
気にしないでね。この人、無学だから。
バカにすんな。オレの中にだって、仲間のためを思う自分と、いい女といい思いをしたい自分がいる！
ね、バカでしょ。
そういう事ではないのですが、…私の中には別の誰かが…。
え？
いえ、なんでもありません。
ティリス様覚醒について、何かわかりましたらご報告さしあげます。
わかった。まってるぜ。
まったく、美人には弱いんだから。
またどっかいっちゃうから。
シェン様、レニが来たよ。
すぐに通せ。
シェン様、レニが来たよ。
すぐに通せ。
お待たせしてしまって、申し訳ありません。
で、なにかわかったかい？
覚醒の儀式には、ティリス様との魂の接触が必要です。そのためには、触媒となる精霊石が……。
精霊石…。昔、ボザックで入手できたはずだが。
ボザックで？
精霊石なら、オレが場所を知っている案内させてくれないか？
そうか、それじゃあ、頼むぜ。
精霊石は持ってきたぜ。
では、ムーンパレス大聖堂で儀式を始めましょう。シェン様、御一緒に…。
ああ、わかった。
おう、みんな集まったか？
はい。
全員集まってる。
では、ティリス女王…。
あなたたちにとってみれば、遠い昔の話…。邪神マドゥルクと呼ばれる暗黒の存在がありました。
私たちは、邪悪な力をこの世界から葬り去りました。ドラゴンフォースの力を使って…。
そのドラゴンフォースってのはいったいなんなんだ？
太古の神、星を司る星竜ハースガルトの力。
星竜の八剣士はその力を借り、邪神マドゥルクを葬ったのです。
邪神を倒したことで、もしかすると、私たちは思い上がっていたのかもしれません…。
マドゥルクとの戦いの後、しばらくして、ドラゴンフォースの力が変調してきた事に、私たちは気がつきました。
この世界に生きるすべてのものの意志…それを受け、ドラゴンフォースは時折邪悪な側面を見せるようになりました
ドラゴンフォースは想いの力、光を映せば光となり、闇を映せば闇にそまる諸刃の剣…。
平和に安心しきった人間の、心の奥底から流れ出た闇の波動を受け、ドラゴンフォースは…。
私たちの手を離れ、暴走しはじめたのです。
暴走……。
私たちはひとつの結論に達しました。人の想いに触れることのないようドラゴンフォースを結界の中に封じようと…。
私は、よりしろとして結界の中央に、他の七人の王たちはすべての力をその結界に集中させたのです…。
そんな事が……。
そして…これが私たちの守ってきたもの…。こんなに小さな光…。
こんな小さな光が、ドラゴンフォースの光……。
ここにあるのは、ドランゴフォースの光の側面…希望。
世界に四散した力、それがドラゴンフォースの闇の側面。闇の側面は力を失い、眠りについたはずでした
女王、俺の気を見てくれぬか…。
あなたは…まさか…。
そう、俺は魔族。ドグルの血が半分流れている。
俺の身体、血に流れる力…。あなたの言っていた闇のドラゴンフォースなのではないか？
俺は本当の故郷を知らぬ、だがそれが地の底にあり、そこに多くの同胞が生きていると聞く。
その、ドグル族は、闇のドラゴンフォースの力を受けているというの！？
おそらく…。闇のドラゴンフォースの力を貯え、５００年の時を経て…。
今まさに地上に出てこようとしているに違いない。
私たちに残されたのは、今はほんの小さな光かもしれません…けれど、無ではないのですよ。
もし、再び世界を護ろうとする強い想いの力を、集めることができれば…。
それが唯一の希望。可能性にかけてみるしかありませんね。
みんなの意志が集まれば…か。
…。やるしかないな。
想いをひとつに、シェンの下に！
ああ、レニのためにもな。
協力しましょう。シェン殿。
協力しますわ。
もちろん。
俺でよければ、すべての力を。
無論、力を貸す。
…？　何よ。わかってるわよ。アタシも協力するわよ。
あの結界をどうにかしなくちゃ、いつまでたっても魔族は出てくるぜ！
あの結界をブチ破れりゃいいんだけどな。
『強き王　強き女王　揃いし時に　我が扉開き　二つの力　得られるだろう』…と。
イザギとイザミの伝説！
そうか、剣の力があれば強力な結界もブチ破れる！
強き王と強き女王がいればね。
よーしいくぞカエデ！
フフ。そう言うと思った。アタシしかいないもんね。
シェン様！
ダメ、危ない。
頑張って、シェン様。
ライラ！？
シェン様、止めてもいく。それがわたしの好きになったシェン様。
わたし、自分の事しか、考えてなかった。
シェン様が、危ない目に遭うと、わたしが悲しむから。自分のためにシェン様止めてた。
ライラ……。
カエデさんも、頑張って。
初めて名前で呼んでくれた。よーし、いくわよシェン！
ライラ、偉い。
ライラ。
わたし、シェン様の仲間。
ライラ……。
あたたかい風……。
レニ！
奇跡だ…。
目を覚ましたわ！
どうして……。
ティリス様の魂と、私の魂の半分は、確かに融合しました。
しかし、それで私のすべてが失われたわけではなかったのです。
私の本質である部分は、弾き飛ばされ虚空をさまよっていました。
その魂を、先ほどティリス様が…。
よかったわ、レニ。
つまり…、
これで八つの国がひとつになりましたね。
そういう事だ。よーし、希望がでてきたぞ。カエデ、いくぞ！
さっきの戦いで、ドグルの体から出たこの結晶は…、何？
なにか、黒くて…、闇の波動を感じる不吉な結晶。
これが、闇のドラゴンフォース？奴等の体内で結晶化した？
おそらく、彼らの体につもった闇の力それが形となったもの…。
大きな力を持った闇の結晶が三つ。
闇の結晶ってのも、ドラゴンフォースの力なら、ありがたく使わせてもらおうぜ。
いいえ…。やはり、闇の力は闇の力。光の力とは相反するものです。
じゃあ、奴等に対しては使う事はできねぇってんだな。
力としては使えるでしょう。しかし、それは新たな魔族を産むことになるだけです。
使った奴が闇の力に引きずりこまれるって事か？
そうだとすると、この水晶を使うのは危険ですね。せっかく倒したオルヴォ達を復活させるようなものですから。
そうです。この結晶は私が封印しましょう。そして、これで私の役目も終わりです。
シェン、カエデ…。あなたたちが、これからの時代を作っていくのですね…
いっちまった…。小さな希望の光……か。
