アデルバッハ様、これより内政を行います。
ああ……。天上天下のいかなる富をもってしても、お前たちを取り戻す事はできない…。
妻よ…、娘よ…、二度と見る事のできぬ、その姿。…すべてはむなしい。
私が、更なる力を求めなければ…。
あのような無理な実験をやりさえしなければ…。事故は起こらなかったのだ。
今は、もう大陸制覇の野望も失せ、失ったものの重さを知る為だけに…私は生き続けねばならぬのか…。
二度と触れる事のできぬ、その姿…。…すべてはむなしい…、すべては…。
なにを悩んでいるのです、トリスタンの王よ。
かつてのみなぎる野心は、どうなされました？
何者…、いずれより侵入した！
あなたの心の隙間より…。
我が名はオルヴォ、灰の術士オルヴォ…。魔族が誇る魔貴族のひとりです。
魔界の者か？　私をどうするつもりだ？　殺そうというのか？
とんでもありません。あなたの望みを叶えにきたのです。
望みか…、ふっ…。ならば、殺してもらおうか。
おやおや、ずいぶんと気弱な…。では、取り引き、と言い換えましょうか
取り引き…？
そうです。あなたの妻と娘の命を、蘇らせる代わりに…。
な、なんと言った！？　死んだ妻と、娘が蘇るというのか…？　お前には、そんなことができるのか？
もちろん。ですから、取り引きと言ったのです…。
もし、わたしを信用していただけるのならの話ですが…。
…で、私は何をすればいいのだ！？
やっと話の主旨がわかっていただけたようですね…。あなたにしていただく事は、そう難しいことではありません。
わたしのお仕えするグランデル様の命令に従って、この大陸を制覇していただきたいのです。
レジェンドラの制覇？　なんと…。かつてはそれが私の望みでもあったが、今はその野望も失せてしまった…。
もう一度、妻と娘を取り戻す為に、あの野心を奮い立たせろというのか？
その通りです…。どうですか？　悪い条件ではないでしょう？
そうだな…。妻と娘に会えるなら、やれぬことではないかも知れぬ。
取り引きが成立したようですね。では、契約のしるしに、これを…。
この仮面は…？
古えの仮面…、契約の仮面です。この仮面をしていれば、あなたはわたしとの約束を忘れる事はないでしょう。
忘れたりはせぬ…。だが、妻と娘は…いつ…。
大陸の制覇が成功した暁に…。あなたさえ、その気ならすぐですよ。アデルバッハ王…。
わかった…。
では、まずこのベダンを、今日よりあなたの臣下に取り立てていただきましょう。
オルヴォ様との連絡係を務めます。
…よかろう。
最初に制圧してもらいたいのは、ムーンパレス…。
あそこのエルフ達は、少々厄介ですからねぇ。
…それも承知した。
では、成功を祈ってますよ。アデルバッハ王…。
最後にもう一度聞く…。妻と娘を、本当に蘇らせてくれるのだな！
もちろんですとも…。（ただ……）
…妻よ、娘よ…。本当にこれでよかったのだろうか？　……すべては…むなしい。
みんな、アデルバッハ王の奇妙な仮面を見たか？
どのような時にも、お外しにならないようですね。私は、気味が悪くて…。
いったい、何のおつもりでしょうか。
では、王にお聞きしてみましょうよ。
そのようなこと、できる訳が…。
しっ、アデルバッハ様がおいでです。
今日より、このベダンを、我が臣下に加える。
よろしく頼みます。
ベダン殿は、どちらのご出身か？
そうですな…。魔界とでも申しておきましょうか。
面白い冗談をおっしゃる方だ…。だが、私も立場上、知っておかねばなりませんので…。
困りましたね、どういたしましょう？アデルバッハ様…。
もうよい！　クリス。ベダンについては、何も言及するな。
はっ…、失礼いたしました。
もうひとつ、お前たちに伝える事がある。私は、再びこのレジェンドラの征服に着手することにした。
大陸制覇でございますね。では、さっそく準備をいたします！
うむ、頼んだぞ。
…本当に大陸制覇なんて…、できるのでしょうか…？
ホルベック！　この私には無理だと言うのか！
あ、いえ…、そのような意味では…。ただ…。
今さら大陸を征服しようなどと…。どんな意味があるのか、そうおっしゃりたいのでしょう？
ま、まさか、そんな…私は…。
あたしはそう思います。アデルバッハ様、この国は充分に豊かではありませんか。なぜ、今更…。
うるさい！　お前たちは私の命令に従って、軍備を整えればよいのだ！
そのような…。アデルバッハ様のお言葉とは思えません。
なにか…、その仮面をつけてから、お人が変わったように、あたしには思えるのですが…。
カレン！　それ以上むだ口を叩くと、処罰いたすぞ。仮面のことは、二度と口にいたすな！
…分かりました。どうぞ、お心をお鎮めください、アデルバッハ様…。
わかったのなら、いい。まずはムーンパレスに侵攻する！
アデルバッハ様、ムーンパレス侵攻計画の報告をいたします。
翌朝六時より、リング城より北上、いっきにムーンパレス本城のレザン城を占拠、後にムーンパレスに宣戦布告…
…敵女王の身柄を拘束します。既に前線のリング城にはヒサカとクリスの軍を送り込んでおります。
征服予定のムーンパレスの地理的特徴は、森林と河川が多い事。このため、水の国などと言うふざけた呼び名が…
…ついています。我が国が誇る、精鋭機械化師団にとっては、ちとやっかいです。その移動力及び火力が…
…ある程度制限されてしまう事が予測されます。主な棲息種族は、エルフとハーフエルフ、弓の腕はあなどれません
現在の女王は、先代エルランドから王位継承して間も無いひよっこ、軍隊指揮能力は推して知るべしです。
…ただ、副官のクリフトとかいうエルフは、我がトリスタン式の軍隊統制をしており、なかなかの指揮者かと…
……ビヨルン。
はっ！　アデルバッハ様。
お前の分析能力と、クリスのエージェントとしての腕は、我が国の自慢だ。
はっ！　アデルバッハ様。ありがとうございます。
…しかし、そのムーンパレスの情報はこの五年間に三度、聞いた。
はっ！　アデルバッハ様。申し訳ございません。このビヨルン、深く反省いたします。
…もうよい。エルランド無しのムーンパレス軍は恐るるに足りん。翌朝五時、侵攻開始！
はっ！　本日の執務終了後、直ちに準備開始します。
アデルバッハ様、只今もどりました。
戻ったか、クリス。で、サニス王女は無事か？
我らの援護で、首尾よくギデオンの軍を撃退されました。
そうか…、ご苦労であった。
サニス殿より、アデルバッハ王へ、心よりの感謝のお言葉をちょうだいしました…そして、これを…。
トレッドダリアという、あの方のお好きな花だそうです。
愛らしい花だ…。感謝などと…、私は、私がしたいようにしたまで…。
はっ。
この花は、あの王女そのままだ…。疑いもなく、自分の運命を受け入れて、伸びやかに咲いている…。
…クリス、悪いが引き続き、サニス王女の警護を頼まれてくれるか。
ご命令とあらば…。
では、頼む…。この王の心のやすらぎの為と思ってくれ…。
アデルバッハよ、オルヴォ様に代わって尋ねたいことがある。
オルヴォの手の者か…。いったい何の用だ？
我が軍の占拠していた工場が、トラッドノアの軍隊に襲撃された。お前が示唆したのではないのか？
まさか…。私は、オルヴォと契約を交わした身だ。そのようなことをするわけがない。
本当に、契約の重さを分かっているのだろうな…？　お前、まさか…。心変わりをしたのでは…？
何の為にそのようなことを？トラッドノアなどに、何の義理もないと言うのに。
妻と娘が蘇るのならば…。私は己の命さえも惜しくはない…。そっちこそ、変な言いがかりをつけて契約を…。
…フン、まあいい。では、我が軍がトラッドノアに報復してもかまわぬのだな？
……私には関係ない。
そうか、ではオルヴォ様の名においてお前に新たな命令だ。
南下して、グレイス、エスタン軍と合流し、イズモと、ボザックを制圧せよ。
わかった…。さっそく、軍を出そう。
では、期待しているぞ…。未来の征服王どの、ふっはははは…。
…早くサニス王女に知らせなければ。…しかし…。
アデルバッハ様…。どうなさいました？　お手が震えています…。
カレンか…実は…。いや、お前に相談することではない…。忘れてくれ…。
…何かお悩みをお持ちなのですね。…けして他言はいたしません、どうかお話しくださいませ。
…サニス王女が、魔族に襲撃されようとしているのだ。
それは大変ではありませんか！　すぐにお知らせしなければ。
だが、わけあって私は表だっては手を貸せぬ…。お前、クリスに指示して、サニス王女を助けてくれるか？
わかりました！　せいいっぱいやらせていただきます！　では、さっそく…。
…待て、カレン。
何でしょうか？　アデルバッハ様。
大陸を征服しようという私が、人を助けるなど、変なことをすると思っているのだろう？
いいえ…。人は誰でも、好きな人の為に尽くすのは当たり前…。
あなた様も…、あたくしも…。
カレン…。
では、急ぎクリスに指示を！
アデルバッハ王…。エーベルス王たちの処刑は、まだ済んでいないようですが…。
……そのうちにな。
いいえ、今日という今日は執行していただきます！
…ベダン、その件については、また改めて…。
いいえ…あなたが、本当にグランデル様のお役に立つ気持ちがあるという証に…。
そして、契約を忘れていないという証に…。今日こそは！
アタシたちも、しっかり見届けさせてもらうよ！　エスタン様、ミディア様、さあ、打ち首の用意を！
いつでもかまわんぞ！　この魔剣で、ひと振り！　あっと言う間だ。
アタシ、あの若い王に、この世の見納めに踊ってあげたいわ！
アデルバッハ様…、どうか…。
カレン、今日は邪魔だてさせぬぞ！さあ！　アデルバッハ王、処刑をご命じください。
妻と娘を蘇らせたいんだろう？さあ…アデルバッハ…。
それとも、お前がこの魔剣の露と消えたいのか？　アデルバッハ王！
…エーベルス王たちを…、ここへ…。
かしこまりました。
アデルバッハ様！
…カレン、許してくれ…。私はオルヴォに魂を売ってしまったのだ…。どうすることも…。
いけません！　アデルバッハ様！
うるさい女だ！　連れ出せ！
よし、まかせろ。
ああっ！　アデルバッハ様ーっ！
アデルバッハ殿…。今更じたばたはしません…。ただ一つ、お聞きしたい。
あなたは、大陸制覇の先に何を見ているのですか？　希望ですか？それとも…。
大陸制覇の先に…。
どうか、私達の死を無駄にしない、よい世界にしてください…。
くだらないおしゃべりは、無駄だ。アデルバッハ王、さあ、処刑を！
アデルバッハ王！　どうなされた！
…エーベルス王を…、処刑しろ。
ああ！
人でなし！
呪い殺してやる！
待っていたぞ！　すぐ楽にしてやるからな、エーベルス。……むん！
待ってーっ！！
………誰だ！
サニス王女…、どうして…。
サニス殿が、どうしてもお話ししたいことがあるとおっしゃるので、お連れしました。
アデルバッハさん…。あなたは、本当はやさしいお方です。こんなことしちゃいけないわ！
…サニス王女…。だが、もう…。
こんな人達といてはダメ。さあ、勇気を持って正しい道を歩いてください！
……勇気…。
生意気な小娘…。これ以上の邪魔だては、私が許さん！　覚悟いたせ！
サニスっ！！
ぐ、ぐふっ…アデルバッハ…。裏切ったな…グランデル様が…。許さぬぞ…ぐっ…。
…………。
アデルバッハさん…。
私は…私は…もう逃げはせぬ…。己の運命から、逃げはせぬ…。
アデルバッハ様、この者たちをどう始末いたしましょう！
アデルバッハ…。分かってるんだろうね…。我々にさからったら、どういう事になるか…。
オルヴォか…。あいつに伝えてくれ。…もう、このアデルバッハは、お前の家来ではないとな…。
後悔することになるぞ！　グランデル様の恐ろしさを知らぬから、そんな事が言えるんだ！
そ、そうよ！　グランデル様は、闇の世界の王…どんなことをしても、あなたを殺しに来るわ！
望むところだ！
ふん、その勝気な口が、命乞いするところを楽しみにしているよ！　裏切り者は、許さないからねっ！
アデルバッハ様…。よくぞ、お目を覚ましてくださいました…。
カレン、みなの者…心配をかけたな。…そして、エーベルス王…姉上様方…、なんとお詫びしてよいか…。
アデルバッハ王…いいのです。事情はよく分かりました…。あの者たちに脅されていたのですね。
アデルバッハ殿…今、ドグル族の脅威を前にして、この大陸の国々は、手を取り合うべきだと思うのです。
確かに…ひとつひとつの国では、対抗し切れぬところまできています。
そこで改めて、私はあなたに連合国の君主として立っていただきたいと思うのですが…。
お引き受け頂けるなら、私はよろこんであなたの臣下になりましょう。
とんでもない…私には、そんな資格は…。
ステキな考えですわ！　わたくしも、仲間に入れてください！
サニス王女…。
大陸の平和のため…どうか、お引き受け下さい、アデルバッハ王…。
本当に…私で、いいのなら…。
よかった！　ねえ、シリン姉さん、あの話をアデルバッハ殿に…。
そうですね…。実は、ドグル族が出没し始めたのと同じくして、ハイランドに奇妙な噂が流れたのです。
ハイランドの北の砂漠に、謎の幻が出るという…。
幻…？
そう、とても美しいエルフの女性と、キツネの姿の幻…。
その女性を調べましたところ、どうやら、伝説のマドゥルク戦役で活躍されたティリス女王らしいのです。
マドゥルク戦役！　あの邪神と星竜が戦ったという…。しかも、５００年以上前だったと思うが…。
そうです。その顔が、何かを伝えたいようで…。
伝説の星竜の八剣士のティリス女王ならば、ドグル族、そしてグランデルについて何か知っているのではないかと。
５００年以上前の話なので、いかに長寿のエルフ族でも、生きているとは思えませんが…。
同時に幻に現れた、そのキツネというのが気になって…。
実は、話をする不思議なキツネが、トパーズにいるらしいという情報をつかんだのです。
……！
まあ！　おもしろそう！アデルバッハさんは、信じないの？
いえ、あなたを信じないという訳では…。
わたくしは、信じます！いいことは、何でも信じちゃいます！
…サニス王女の言う通りだ。で、その為には、何をすれば？
まず、そのキツネを探して、トパーズに行くべきかと…。
人の言葉を、話すキツネ…ですか。
信じます！
も、もちろん、信じます…。では、これより我がトリスタン軍は、そのキツネの捜索を行う！
それから、他の国の王にも、同盟に加わって貰うよう、お願いもしてください！
…ということだ。
はっ！　かしこまりました！
アデルバッハさん、さっきは、助けていただいてありがとうございました！
なんだか、まるでおとうさまに守ってもらったような気がしました。
（私も娘を守るように、必死だった）レノックス王のその後の行方は…まだ？
はい、ぜんぜん…。
そうか、それは気の毒に…。
ねえ、アデルバッハさん、仮面を外してくださいな！　お顔が見たいもの！
そうですよ！　もうオルヴォとの契約も破棄したんですから、仮面を取ってもいいんじゃないですか？
そうだな…それでは…。…う…ん？…ううっ…。
…取れないんですか？
ああ…どうしたことか…。
お手伝いしましょう！…ううん…くくくくっ…。だめですね…
私は…このまま一生…。
だいじょうぶですって！　今に、きっと取れます！　わたくし、そう信じますはい！
サニス王女にかかっては…そうだな…すべてを受け入れることにしたのだ……焦ることもない…。
ちょっと！　痛いじゃないのよ！早くほどいてよ、このナワ。
おーや！　活きのいいおねえちゃんだこと。オルヴォ様好みだよ。
お前次第だ…。私の臣下になって大陸制覇に力を貸すと誓うのなら、身柄だけは自由にしてやるが…。
べーっだ！　だれが。
我が国にはね、“カエルの面に小便”“猫に小判”っていう、いい教えがあんのよ！
だぁれが、そんなヘンなお面つけた奴の家来なんかになるもんかっての！
カエデ様、それではことわざの使い方がめちゃくちゃですぞ…。しかし、気概は充分に伝わりましたじゃろう。
ワシら家臣も、カエデ様と同様の覚悟じゃ。
意味は分からんが、捕虜の道をお選びのようだ…。連れていけ！
べーっだ！　心に錦があれば、監獄だって天国だってのよ！
カエデとやら、アタシたちの主は、オルヴォ様という強大な力をお持ちの方なんだよ。よーく、覚えておおき。
今に、泣いてすがることになるだろうからね。んふふふふ…。
ふん、オバサン！　人前に出る前に、化粧直しておくんだね！
…お、お、おばさん！　…ふっ…ふふふふふ…。ますますオルヴォ様好みだよ
では、連れてまいります。はい、立ってください…。立つだけではなく前へ…。お辞儀ではなく足を…。
足といえば、右と左を交互に…だすんだっ！　ひねくれたお姫さまだね、はーっ、疲れる…。
ふふふふふ…。さて、アデルバッハ。次はボザックを制圧して貰うよ。
…承知した。
ムーンパレスの女王レニか…。我がトリスタンに服従するならば、身柄だけは自由にしてやろう。
ムーンパレスは、あなたの国を脅かすような国ではありません。平和を望む国なのです。
どうか侵略など思いとどまって下さい…。共に平和に生きる道が、きっと…
平和か…。私がこの大陸を制覇した後には、そのような考えにも耳を傾けるといたそう。
今は、自由になりたいか…、それともこのまま捕虜でいたいかだけ、聞こう。
…では、その仮面をお取りいただけますか？　仮面に隠れて、あなたの本当のお心が見えませんので…。
無礼な！　連れていけ！！　女王は、捕虜をお望みだそうだ。
アデルバッハ様、ムーンパレス占拠、おめでとうございます。
我が軍の力を以ってすれば当然だ。
次の占拠目標国は、トラッドノアですね。第二次北方戦争の意趣返しといきましょう。
これが現在のトラッドノア王国の調査ファイルです。
もともとトラッドノアは、意図的に作られた国で、大陸中の魔法使い達が集められています。
…適していたのでしょう。侵攻するには、まったくもってやっかいですが…。しかし、発国当時に比べ、現在は…
…魔術師の数も減り、以前ほどの国力はありません。ですが、統治するレノックス王はレジェンドラ一の……
…いえ、アデルバッハ様の次に賢王と呼ばれた人物。あなどることはできません。
うむ。あの国の魔法技術は、せん滅するには惜しい…。
それともうひとつ、気になることが報告されています。原因はわかりませんが最近何か国内が騒がしいようで…。
………。
申し訳ありません。すぐにクリスをトラッドノアに遣わしますか？
そうだな…。クリスを呼べ。
はっ、かしこまりました。暫くお待ちください。
アデルバッハ殿、まだムーンパレスを完全に占拠できないのですか？オルヴォ様に、どう報告しましょう…。
アデルバッハ様、トラッドノアより、王と名乗る方がおみえですが…。
なに、トラッドノアのレノックス王が直々に訪ねてきたというのか？それは、ちょうどいい…。
あの国の魔力を持つ軍団には、私も一目おいている…。願わくば、戦うよりも同盟をと考えていたところだ。
それが…どうも…。ちょっとビックリかと…。
ちょっとビックリ？　ビヨルン、お前の言い回しは、ときに訳がわからぬぞ。
申し訳ございません。では、かなりのビックリかと…。
…………。まあよい、お通ししろ。
かしこまりました。
トリスタンの長よ、ごきげんよろしゅう！
お前は…！？　トラッドノアの王が、訪ねて来たと聞いたはずだが…。
王のレノックスは、わたくしのおとうさまですが、今は、わたくしが代理を務めております。サニスと申します。
…娘であったか…。これが、ビヨルンの言うビックリ、か。確かに驚いた…、確かに…。
あのぉ…、わたくしの顔になにか…ついてます？　それとも…。（あ、なにか失敗したかしら？）
……。
あのぉ…王様？　聞こえてますかぁ？おーい！
…うーん！　まいりました。どういたしましょう？　これじゃ用件が、切り出せませんよぉ。
…あ！　失礼した。私はトリスタン王、アデルバッハだ。
サニス王女、…失礼だが、おいくつかな？
え、歳ですか？　十五歳でございますあの…、それが、なにか？
十五歳…、年頃も同じくらいだ…。
あの…？
あ、すまない。私の娘と同じくらいの歳だと…。
ああ、そうなんですか！　よかったらお会いしてみたいです。お友達になれるかも…。
そうだな…。きっといい友達になってもらえただろうが…。残念ながら、娘はもう…、この世には…。
まあっ！　…ごめんなさい。そうだったんですかぁ…。わたくし、知らずに…
いいんだ……。娘もあなたのように、素直で明るい娘だった…。そっくりだ、本当に…。ときに、私に用とは？
あ、あの…、実は、このお供に連れている機械、カトマンドゥ君のことなんですが…。
自動歩行機械か？　かなり古いもののようだが…。
……ワルイカ。
ほう、話しもするのか。たいしたもんだ。
修理が必要なんです。機械帝国とうたわれるトリスタンなら、きっと治せるだろうと聞いて…。
これは、なかなかよく出来ている。だが、動力はなんだろうな？
ドウリョク…？ドウリョク…ドッドドド…。
ああたしかに、ひどいな。
なんとかできませんか？アデルバッハ様！
そうだな…海のそばに、古い機械工場がある。そこへ行ってみるといい。
ありがとうございます！
気を付けるのだぞ！
だーいじょうぶです！　わたくしだって、これでも王の代理！　軍隊だってちゃんとありますからっ！
すぐにクリスを呼べ！
かしこまりました。
お呼びでございますか。アデルバッハ様…。
すぐに、サニス王女を追え！
では、闇討ちに？
そうではない！　密かに援護するのだ…。
はあ？
あの工場には、魔族が駐屯している筈だ。サニス王女を援護して、ついでに魔族を掃討して来るのだ。
…かしこまりました。
クリス…。この事は、くれぐれもベダンには洩らすな。
かしこまりました……。では、いって参ります！
ビヨルン……。私は、しばらく部屋で作戦を練る…。むやみに、邪魔をするな
かしこまりました。アデルバッハ様。それにしても、あのサニス王女…。
亡くなった王女様に、生き写し…。
やはり、カレンもそう思うか？
ええ、そのせいかアデルバッハ様…。ひさしぶりに人間らしい、やさしいお声で話していらした。
そうだね…。
そうですとも！　あたしには、そう感じたわ。
でも、そんなことは口にしない方がいい。
カレンは、いつも余計なことを言ってアデルバッハ様を怒らせるから。
わかっているわ…、でも…。
おやまあ、たくましい殿方だこと。アタシの好みだよ…。
さて、ガンガス王…。今後の処遇はお前次第だ…。
私の臣下になって、大陸制覇に力を貸すと誓うのなら、身柄だけは自由にしてやるが…。どうかな？
けっ！　おい、アデルバッハとやら、オレにもの申すなら仮面を取れ！
そんな妖しげな仮面で、心を隠している奴の言葉など、聞く耳もたんわ！
当主というものはだな、人民に己のすべてをさらけだしてこそ、人心を操る資格を得るというもんだ！
おうおう、よく言った！　それでこそ男の中の男…。あん、でもちょっと単細胞かしらねぇ…。惜しい男…。
どうやら、この御仁も捕虜になるのをお望みのようだ…。連れていけ！
かしこまりました…。さあ、ガンガス殿、こちらへ…。
こうなったら、監獄だろうと何だろうと、ぶち壊して脱出してやるぞ！うおーっ！
さて、アデルバッハ…。次はイズモを制圧して貰うよ。
…承知した。
さて、アデルバッハ…。次は、ハイランドを制圧して貰うよ。
…承知した。
ここまでは、なかなか順調だね。…オルヴォ様もお喜びだよ。おかげで、アタシやギデオンも…。
復活させた甲斐があったと、オルヴォ様からおほめ頂いたよ…。ほっと一安心さ…。
…言い換えれば、あんたの失敗はアタシらにとっても命取りなのさ…。わかってるだろうけど…。
裏切りは、絶対に許さないからね。オルヴォ様の野望達成まで、アタシらは運命を共にするしかないんだよ。
……わかっている。
…あなたから、そのような言葉を聞いても、どう信じてよいのか…。
無理はないが、今は、諸国が手を取り合って、戦わねばならぬ時、どうか…。
この事態は理解しているつもりです。おっしゃるとおり、同盟は有効な手だてでしょう…ですが…。
失礼ながら、アデルバッハ王…あなたが、その長というのは…。
同盟国の長になって頂きたいとお願いしたのは、私です。私を信じて、加盟していただけませんか？
…もう少し…考えさせていただけませんか？
ならば、私が長でなければ、加盟してもらえるのだな？それならば、いつでも私は…。
それは、ダメよ！　同盟国の君主は、あなた以外にはいないわ、アデルバッハさん…。
サニス王女…。
…もう少し、考えさせてください。
残念だ…。
…同盟か。本当にもう大陸征服は、考えていないんだろうな？
もちろんだ。罪滅ぼしの為にも、すべてを賭けて、私は、この世界を守りたいと思っている。
わかった…。あんたのその言葉を信じよう！　オレも仲間になるぜ。
ガンガスさん、ありがとう！　あなたが加わってくれると、とってもとっても心強いわ！
はは…そ、そうか？
かたじけない…。
…ホントに、こいつが、大陸を救う気になったっての？　信じられない！
…信じて貰えぬのも無理はないが…。
信じてください！　今は、みんなが手を取り合って戦わねばならない時だと思うんです。
わかった！　仮面が取れないっていうのが、ちょっと気に入らないけどさ…イズモも同盟結ぶよ。
わあ、よかった！
かたじけない…。
そういう話だったか…。失礼しました。
こちらこそ…。捕虜になどしたくはなかったのだが…、申し訳ない。
そこんとこ、わかってくれ！
わかりました…。そういうことなら、ただ…、俺の方にその資格があるかどうか…。
どういう意味？
…俺の体には、ドグル族の血が流れている。
じゃあ、ハーフドグルってこと？
この大陸に住む人々の幸せを願う心があれば、血なんか関係ないです！
サニス、あんたいいこと言うね！アタシも、それを言いたかったのよ。
…ほんとうに？
それを言うなら、大陸制覇をもくろんでいた私が、連盟国の君主を名乗るなど…。
いえ、あなたは、こんなに、慕われている。充分な資格をお持ちだ…。では、俺もその連盟に加えてもらおう。
バーツ殿…、かたじけない。
よかった…。
ところで、キツネをさがしていると言ってましたね？
ええ、話をする不思議なキツネです。
…それなら、たぶんトパーズ国のシェン王の元にいるというキツネでは、ないかと…。
ほんとうですか！？
じゃあ、さっそくトパーズへ行ってみましょうよ！
そうだな、進軍の準備を！
アデルバッハ様、ファンダリア王を連れてまいりました。
暴力を以ってレジェンドラを支配しようとする輩に用はない。
……なかなか、骨のある事を言う。
覚悟はできている。
……そうか。ビヨルン！
はっ、ここに。
この者を牢へ！　拘束具を付けさせ、水のみ与えよ。
はっ、ただちに。
根をあげるまで続けよ！
はっ。
おーや、かわいい坊やだこと…。
失礼な…これでも、私はハイランドの王です。
ふふふふっ…。ムキになるところが、ますます可愛い…。
………。
さて、エーベルス王…。今後の処遇はあなた次第だ…。
私の臣下になって、大陸制覇に力を貸すと誓うのなら、身柄だけは自由にしてやるが…。どうかな？
エーベルス！　この男の家臣になどなってはなりません！　王としての誇りをつらぬくのです。
そうよ、まして大陸制覇だなんて…。そんな恐ろしいことに手を貸しちゃダメよ！
そうよ、エーベルス！こんな不気味な仮面男の言うことなんか聞いちゃだめ！
…、アデルバッハ殿、私だけを、捕虜にしてください。
エーベルス！
捕虜は、君主の私だけで充分では？姉たちは釈放してやってください。お願いします。
姉思いの優しい弟だ…。しかし、どうしたものかな…。
どうしたもこうしたも…。全員捕虜に決まってるでしょうが！
いや、処刑だ！
ベダン…。
あまっちょろい姉弟愛など、虫ずが走る…。
アデルバッハ王、処刑を！エーベルス王を打ち首になさい！
そんな！　待ってください！
それもいいわね、ベダン！　このところ、思いきりのいい処刑を見ていないもの。やっておしまいよ！
だが…。
ならば…、私の首をハネなさい！その代わり、どうか弟の命だけは…。アデルバッハ王、どうか…。
待って！　シリンお姉さまがいなくなっては、我が国はどうにもならないわ。あたくしの首を…。
たまには、あたしにも見せ場をちょうだい！　さぁ、あたしの首を…。
黙れ黙れ！　それが、虫ずが走ると言っているのだ！　ええい、全員打ち首だ！
アデルバッハ王、決断なされ！
簡単じゃないか…。一言命じればいいんだよ…。
あとは、ベダンとアタシが引き受けるよ、喜んでね！　さあ！
……。
アデルバッハ様…。
カレンか…。
無駄なご殺生は、おやめ下さい…。亡くなった女王様と王女様の魂が浮かばれません…。
カレン！　余計なことを！　お前は、この私に意見する気か！
待て！　ベダン…。お前の助言は、よくわかった…。後日、この者たちの処刑は執行いたす。
今日のところは、先にしなければならぬことも多い…。取りあえず捕虜としておく…。それで、よかろう。
では、お連れします…。
不甲斐ない…。アデルバッハ王、この事態をなんとお思いなのだ？
今から大陸の覇者とならんというお方が、こんなことも決断できなくてどうするのです！
あのような結束の固い王族を生かしておくと、ロクなことになりませぬぞ！
わかっている…。
しかし…。
わかっていると言っているのだ！…私は、部屋で執務をする。
……おやまあ、さっさといってしまったよ…。
グレイス様。アデルバッハ王は、本当にグランデル様のお役に立つ気があるのか？　…どうも信用ならん。
まあねぇ、確かに頼りないところはあるわね…。
この世界をドグルの楽園にするというグランデル様の夢を実現するには、邪魔者は片っ端から排除すべきなのに！
まあ、これからアタシらが、たっぷり鍛えてやろうじゃないのさ！
あんたが、トリスタンの王、アデルバッハさんか…で、オレに何の用かな？
こちらに、話をする不思議なキツネがいると聞いてうかがったのだが…。
フレストのことを知ってるのかい。じゃあ、紹介するよ。フレスト！
…わたしを探しておられたか？トリスタンの王よ。
驚いた…キツネがしゃべった…。やはり、ただのキツネではなかったのだな。
…だが、フレストと言うところをみると？
もちろん、元は人間です。
フレスト、私は砂漠で不思議な幻影を見ました。美しいエルフの女王と、あなたを…。
そうでしたか……。それは多分、ティリス女王からのメッセージ。私が昔受けたものと同じでしょう。
数年前、わたしはティリス女王からのメッセージを受け、魔族の暗躍を知りました。
魔族は、必ず大きな災いをもたらします。
女王の消息をつかみ、トラッドノア王と共に、ティリス女王の救出の算段をしていたのですが…。
そのトラッドノア王との会談の途中、謎の魔物が襲撃してきたのです。
トラッドノア王は、最後の魔法で私をキツネに変身させ、行方不明になってしまったのです。
おとうさまだ！　フレストさん、おとうさまはどうなったの？
もうしわけないサニス王女。それ以来レノックス王は見つかっていないのだよ。
…そうなの。
その時受けた傷のため、わたしは記憶を失い、諸国をさまよっておりました。
シェンのおかげで、記憶は回復したのですが…。元の姿にもどれなくなってしまったようです。
さっき、ティリス女王を探していたと言いましたね…、ということは、やはり…。
ティリスは、生きているのか？
もちろんです…５００年前、邪神マドゥルクを打ち倒した後、姿を消されたままですが…。
５００年前…生きてても、すごいオバァサンじゃない！
だいいち、このオヤジ自身も、ティリス女王と同じ時代から生きてるってんだから。
ま、まさか…ウソでしょ？
オレも、最初は信じられなかったさ。時空の狭間をさまよってきたから、普通より歳をとるのが遅いんだっけ？
さよう…信じて頂けないのも無理はない。だが、現にわたしは、今ここにいるのです。
あは…あは…は…。
そうなんですか…。
ちょっと、あんたよく無条件で信じられるわね、こんなすごい話…。
…ところで、みなさん…失礼だが左手を挙げてもらえませんか？
はあ…こうすればよいのか？
はーい！　…こうですか？
…こうか？
やはり…残念だが、どなたも、ドラゴンフォース…星竜の八剣士の力をお持ちではないようだ…。
ドラゴンフォース…？
ドラゴンフォースをあやつることのできる星竜の八剣士の腕には、竜の紋章が現れるはずなのです…。
しかし、このシェン王にも、あなた方にもその紋章はない…。
つまり、グランデルを倒すには…。そのドラゴンフォースという力が必要なのだな？
おそらくは…。５００年前、邪神マドゥルクを打ち倒したのは、女神アステアの加護を受け…、
ドラゴンフォースを操る八剣士たちでした…だが、時は流れ…もはやその力を受け継ぐ者は、いないようです…。
今のままじゃ、俺達には、とうてい勝ち目はないって訳だな。
その星竜の八剣士のおひとりだった、ティリス女王という方のお力をお借りすれば？
それしか方法はないでしょうな。
ティリス女王は、いったいどこにいるのですか？
あんたなら、知ってるんだろ？フレスト…。
私の回復したかすかな記憶では、砂漠塔、幻…。そして、ティリス女王。
ハイランド北方の砂漠のことね。でも塔と幻というのは…。
たぶん…わたしが案内できると思います。
おそらくそれは、北の砂漠に伝わる、幻影の塔のことではないでしょうか？
幻影の塔？
はい、砂嵐に隠れ、めったに姿を見せない塔があると。
そうか…では、さっそくティリス女王を救出に向かう！
ちょっとまった！　その前に…オレも同盟に加えてもらおうか。
ほう、あんなに人と共に行動するのを嫌っていたあなた様がねえ…。
うるせえな、オヤジ！　こいつらを見てたら、たまには一緒にやってみたくなったんだ！
かたじけない…、シェン殿。
申し訳ありません！　ムーンパレスへ向かう途中、オルヴォによってレニ様を連れ去られてしまいました！
なに！　で、レニ女王はどこへ？
はっ…ムーンパレスへ向かう途中の村に、監禁されている模様です。
では、軍をさし向けて、ただちに奪還するのだ！
はっ！
アデルバッハ様！　大変な情報です。
なんだ？　おまえはいつもそうだ…。早く言え。
レノックス王らしき人を見かけたという…。
なに！　どこでだ？
ハイランドの西、マレク村というところです。
そうか…。すぐにサニス王女を呼べ！一緒にマレク村に向かうぞ！
ティリス女王…まちがいなく、夢で見たお姿です…。ようやくお目にかかることができました。
しかし、眠ったままでは…。ティリスを目覚めさせるには、どうすればよいのだ？　フレスト。
そうですね…うむ…。
ティリス女王は、ムーンパレスの出身ですから、レニ殿に聞いてはどうでしょう？　何かご存じかも。
それはよい考えです。
しかし…レニ女王は、未だに私に心を許してくれない…協力してくれるかどうか…。
大丈夫、私から頼んでみますから。
では、レニ女王をここに…。
かしこまりました…。
…私に、お役に立つことなど、あるとは思えませんが…。
まあ、そう言わずに…。せっかくティリス女王を救出したのです。
え！　ティリス様を…。
こちらで眠っておられる。
ティリス様…あなたは、確かに……。
ところで、このティリス女王の眠りを覚ます方法をご存じないか？
…ひとつだけ、思い当たる方法があります…でも…。
あなたが、私を信用していないのはわかっている…。だが、これは私の為に頼むのではないのだ。
レニ殿、あなたもグランデルに勝つには、ティリス女王の力を借りなくては難しいことをご存じでしょう？
この大陸を、守りたいと思う気持ちはあなたも同じはず…。どうか、協力してください。
…わかりました。では、ティリス様を私の国ムーンパレスにお連れしたいと思うのですが…。
ムーンパレスへ？
はい…。ムーンパレスの大聖堂へ…。
大…聖堂？
ムーンパレスには、ティリス様の功績を讃えて建てられた、大聖堂があるのです…。
そこならば、あるいは…。
では、レニ女王、護衛しますので、さっそくムーンパレスへ。
でも…あの、私は…。捕虜では、ありませんでしたか？
あなたさえよければ、もう立派な仲間です、さあ！
アデルバッハ様…お助け頂き、ありがとうございました…。今までのことをお許し頂けるのでしたら…。
私も、同盟に加えていただきたいと思うのですが…。
こちらこそ許してください…。レニ女王…、歓迎します。
よかった！　これで、大陸すべての国が同盟を結んだことになりますね。
では、あらためてティリス女王の覚醒にご協力いただけるのですな。
はい…。そのためには…どうしても必要なものがあるのですが…。
それは何だ？
はい、精霊石というものです…。シリン様がお持ちだったペンダントの原石です。
月のペンダントより、もっと強力な力を持つ精霊石が必要なのです。
精霊石ですか…。あれは、とても貴重な幻の輝石と聞いていますが…。
精霊石なら、オレの国ボザック特有の輝石だ…。
精霊石が取れる場所なら、心当たりがある。
え、それでは…！
アデルバッハ殿、オレにその石を捜しにいかせてくれ。ちょっと時間がかかるかも知れんが、必ず持ってくる！
それでは、頼む！
レニ女王…オ、オレの帰りを…楽しみに待っててくれ！　オ、オレは…あ、あんたの為に…。
ガンガスさん？　…なぁんか、赤くなってたりしませんかぁ？
ん！　いやいや、そんなことは…これは、大陸を守る為の大事な…と、とにかくいって来る！
お待ちしています…。よろしくお願いしますね、ガンガス王…。
は、はい！　いってきます！
精霊石は持ってきたぜ。
では、ムーンパレス大聖堂で、儀式を始めましょう。アデルバッハ様、御一緒に…。
ああ、わかった。
ティリス女王が…目覚められた。
あたたかい光…。ここはどこ…。そうよね、ここは彼のいない、眠りからさめた新しい世界…。
ティリス女王…ですね。
はい…。
知りたいのですね。全てのことを…。
はい…。
あなたたちにとってみれば、遠い昔の話…。邪神マドゥルクと呼ばれる暗黒の存在がありました。
私たちは、邪悪な力をこの世界から葬り去りました。ドラゴンフォースの力を使って…。
ドラゴンフォース…それは、どんな力なのか？
太古の神、星を司る星竜ハースガルトの力。星竜の八剣士はその力を借り、邪神マドゥルクを葬ったのです。
邪神を倒したことで、もしかすると、私たちは思い上がっていたのかもしれません…。
マドゥルクとの戦いの後、しばらくして、ドラゴンフォースの力が変調してきた事に、私たちは気がつきました。
星竜の力とは…この世界に生きるすべてのものの意志。それを受け、うつろいゆくものだったのです。
ドラゴンフォースは想いの力、光を映せば光となり、闇を映せば闇にそまる諸刃の剣…。
それに気が付いた時は、すでに遅すぎました。
闇の波動、それは誰もが持つ心の影。その波動を受け、ドラゴンフォースは闇の色に染まりはじめていたのです。
ドラゴンフォースの闇の波動は、徐々に世界の存在を侵し始めていました。
その闇の波動が、世界を変えていくのだな…。負の力として…。
私たちはひとつの結論に達しました。人の想いに触れることのないようドラゴンフォースを結界の中に封じようと…。
しかし、闇の側面を大きくしていくドラゴンフォースを封じるのは困難を極めました。
私たちの想像を越えて、闇の力は強大になっていたのです。
その力を結界に収めるために…。ゴルダーク、レイナート、ミカヅキ…。彼らはすべての力を使い…。
…お痛ましい。
そして、ゴンゴス、ジュノーン…、レオン…。力を使い果たした王たちが次々と倒れてゆきました。
なんて哀しいんだい…。
そこにいたのは、私とウェインの二人だけでした。
そして…そしてウェインが最後の力を振り絞り、私が結界の核となることで…
ドラゴンフォースの光の側面を、結界の中に収めることができたのです。
そんな事が…しかし、そのような重大な出来事が何故、私の記憶にも、歴史の記述にも残っていないのです？
ドラゴンフォースの力…。つまりレジェンドラの想いを封じたことで、世界は深い眠りにつきました。
人々の心はさまよい、存在はゆらぎ、愛も哀しみも憎しみも…。すべての想いが存在しない空白の世界が…。
今あなた方が生きるのは、眠りから覚めた世界。世界を支える力の大半を失い脆く砕けやすくなった世界。
だが、そんな世界にも想いがあり、生きようとする意志がある。
その通りです。あなたが守るべきこの世界には、再び豊かな想いが芽吹きはじめています。
どうか、それを守ってください。見てください…。これが私たちが命がけで守ってきた光…。小さな光…。
こ、この弱々しい小さな光が、ドラゴンフォースだと…！？
ここにあるのは、ドラゴンフォースの光の側面、希望…。
それでは闇のドラゴンフォースというのは、いったいどこに？
世界に四散した力、それがドラゴンフォースの闇の側面。闇の側面は力を失い眠りについたはずでした。
まさか、その闇のドラゴンフォースが再び蘇ったと？
ドグル族のせいか！？
グランデルが、すでに闇のドラゴンフォースを手中にしているとしたら…。
世界を動かす闇の力…、やっかいなことになりますね。
こんな小さな光が、ドラゴンフォースの光…。
私たちに残されたのは、今はほんの小さな光かもしれません…けれど、無ではないのですよ。
もし、再び世界を守ろうとする強い想いの力を、集めることができれば…。
…無限の光のドラゴンフォースにもなるというわけね！
そして…、闇の力を封じることも可能だと…。
そうですな。それが唯一の希望。可能性にかけてみるしかありません。
…私も、お手伝いします。
あ、レニさん！　大丈夫だったんですね、よかった！
…はい、なんとか…。しばらく私の本質は虚空をさまよっていましたが、皆様の声が聞えて…。
…オレさまの声…かな。
想いをひとつに…レジェンドラを守る希望の光に照らせば…。やってみようではないか！
地下から浮上した大陸は、結界に守られている。
かなり強力な結界のようです。
うむ…なんとか突破する方法は、ないのか？
今度ばかりは、精霊石も通用しそうにないぜ。
あの…、アデルバッハさん…。カトマンドゥが…。何かいい考えがあるらしいの。
そうか、どんな考えだ？
はい、それが…。自分の力を、もっと強化してくれれば、きっと結界を突破できるって言ってるんですけど…。
しかし、我が国の機械技術をもってしても、今のカトマンドゥを、どれほど強化できるか…。
だったら、サニスの国の魔法の力と合わせたらなんとかならないの？
そうですよ！　それならきっと、かなりのことができますよ！
それしか方法はないんじゃないか？
やってみましょうよ！アデルバッハさん！
それに賭けてみるか…。ではサニス、今から我が国の工場へ向かうぞ！　私に考えがある…。
はい！　カトマンドゥ、いきましょう
………ウデガナル。
おいおい、ちょっと気が早いぞ。
留守は、私たちにお任せください。
ご安心を…。
では、頼む…。さあ、サニス、カトマンドゥ！
まあ、美しい宝石！
触るな！　闇の引力を感じる…。これは、闇のドラゴンフォース…。その結晶。
では…ティリス女王が守った光とは、相反する闇の力…？
これが…。
おそらくは、魔族の体内で結晶化したものだと…。
これがドグル族が手に入れた暗黒の力の源か…。
へえ、そんな恐ろしい力が、この結晶に？　信じられないけど。
でも、闇とはいえドラゴンフォースには違いないじゃない？　うまく使うことはできないの？
所詮、闇の力は闇の力…。むやみに触れては、ケガをする。
扱う者の力が弱ければ、たちまち闇の世界に引きずり込まれるだろう…。そして力は、再び闇に還る…。
だったら、この結晶を使うのは危険だな。せっかく倒したオルヴォ達を復活させるようなもんだ。
そうです。この結晶は私が封印しましょう。そして、これで私の役目も終わりです。
まってくれ、ティリス。
やはり……それ以外に、道は残されていないか…。
……え？
アデルバッハさん！
うううっ…うぉぉぉぉぉ！
サニス！　いけない！！
アデルバッハさん。
サニス…私は、一度はアイツに心を売った男だ…今さら闇の力など恐くはない…。
グランデル…お前たちの闇の力を、我がものにして…お前を倒す！ぐぉぉぉぉぉ！
ぐわっ！　…すまない、サニス…私の力では…さらばだ…。
だめぇ！　いっては、だめーーぇ！
サニス殿っ！
もう、誰も失いたくないの…あなたはもう充分に苦しんだわ…もう、闇に心を奪われないで…。
もどってきて…みんな、みんな…想いをひとつに…想いを…。
光を求めし者よ。
魂の輝きを信じるのだ。
暗闇を恐れることはない。
光を受け継ぐ者よ。
光はそこにある。
愛する者も。
今こそ真の自立のとき…創造主の御手から羽ばたくとき…。
神々の時代は終わりを告げ…、新しき世界は産声をあげる…。
終わらぬ夜はないのだから。さぁ、光をその手に！
サニス！　だいじょうぶか！
この子…闇の力に打ち勝ったの？
そう…みたいです…あ…アデルバッハさんは？
……サニス。
よかったぁ！　ご無事なのね！
…サニス…あなたのやさしさが、アデルバッハ王を救い…そして…。この闇の結晶を浄化したのです。
ティリスさん…そんな…えへ…きっとレジェンドラを想うみんなの心が…助けてくれたんです。
ティリス女王…では、私の中に…。
アデルバッハ王…あなたの心の光、それが闇の力に勝った。そして、それこそ世界を守る力…。
ティリス女王…もう、私たちが心配することもなさそうですな。
そうですね…。時代は移り、今は彼らが新しい道を切り開いてゆく。私たちの役目は終わったのですね。
静寂の眠りの中では、昔の仲間にも会えますし…。
ティリス様…やすらかに…。
レニ、これからはあなたたちの時代。あなた自身の力で道を開かねばなりません。
はい…。
では私も、また時空の狭間に戻るとしよう…シェン王、世話になったな。
今度会う時は、人間の姿で来いよ、オヤジ…あ、でもそれじゃ、分かんねえか…ま、元気でな！
これで、グランデルに挑む準備も整ったってことだな！
闇がふたたび力を持つ前に…。
そうだな、では隊を進めよう！
さっきの戦いで、魔族の体から出たこの結晶は…？
闇の波動を感じます…。
闇のドラゴンフォースの結晶なのか？魔族の奴等の体内で結晶化したドラゴンフォースの闇の部分なのか？
おそらく、彼らの体につもった闇の力それが形となったもの…。
