ガンガス様、これより内政を行います。
ガンガス様は、どこにいるんだ。大事な会議の時間だというのに！
魔族、ですか…。
ガンガス様のおかげで、撃退できてるんですぅ。
だからこそ、対策を練らなければならんというのに。どこにいってしまったんだ。
さてねぇ。あの方の奔放さにはついていけないからねぇ。
この間もぉ、村祭りの相撲大会に出てぇ、ちゃっかり優勝しちゃいましたのぉ。
まったく、ガンガス様にはボザック王としての自覚はないのか！
まぁ、変に肩肘はって王様やってるなんてガンガス様には似合わないけどねぇ。
違いない。あんなだから、みんな慕ってるってのもある。
だがなぁ…。
難儀してるみたいだな。どれ、貸してみな。
ガンガス様。ひとりでは無理ですよ。今、人を呼びますから…。
まぁ、見てろって！　オレにまかせなって！　ぬん！
おお、さすがガンガス様！
セス、たしかそろそろ会議の時間だったろう。お前、いってオレは出られんと伝えてこい。
いいえ、わたしはここに。
今、オレは手が離せん。ゴンザレスがぶつくさ言い出す前に、状況を説明して今日の会議は延期だと言ってこい。
だめです。
ったく、頑固だなお前は……わかったわかった、こいつをとっとと片づけて、会議に出るから待ってろ。
それがよろしいかと…。
森ガ…アブナイ。
そうか、セス、急いで城に戻るぞ！
おお、若さま、今まで何処にいっていたのです。
森の精霊がおびえている！　状況はどうなってる？
魔族の集団が、国境に現れたそうです
まったく、こりない奴等だ！　まぁ、オレに任せなって！
ガンガス様。
ん？　何だ、エーベルスの副官どのか
さきほどの話、砂漠の塔の話ですけど
おや、何か知っているのか。
私、しばらく前に夢を見ました。塔の夢を。
夢、か。それで？
塔は薄れ、そしてキツネの姿があらわれたのです。
ガンガス様、そのキツネ、報告のあった…。
うむ。トパーズにいるという、言葉を話すキツネ、か。
ガンガス様、トパーズへ行ってみたらいかがでしょう。
うむ…。
ガンガス様、部下より情報が入って来ました。
砂漠に現れるしんきろうは、謎の塔と美しいエルフの女王だとか…。
この方がティリス女王なのでしょうか
それだ！　きっとそうに違いない！砂漠、か？
場所もだいたい分かります。ミルル村付近だそうです。
ガンガス様、部下より情報が入って来ました。
ハイランド近くにある砂漠で、人影や古ぼけた塔のしんきろうが目撃されているらしいです。
面白い話だ。ヒマになったら見にいってもいいな。だがオレが興味あるのは、伝説のティリスだけだ。
また、トラッドノア付近の洞窟に、秘密のルートが隠されているという情報も入手しました。
それは有益な情報だな。
ガンガス様、部下より情報が入って来ました。
妙な話ですが、言葉を話すキツネが魔族と戦っているという噂を聞きました。
キツネ、ねぇ…変わったキツネもいるものだ。
キツネ！　それは、フレストのことじゃろうか…。
フレスト？　…ああ、ジョルジオが言っていたヤツか？
ま、興味ないね。オレの興味の対象は伝説のティリスだけだ。
ガンガス様、部下より情報が入って来ました。
各村での魔族の被害は大きく、自警団が組織され、魔族の出現を警戒しているらしいです。
フウン。奴らもだいぶ暴れているようだな。だが、オレが興味あるのは、伝説のティリスだけだ。
おお、密林の王国ボザック！　緑に囲まれた良いところじゃのぉ〜。
どうやら、この者は魔族の捕虜になっていたようです。
そうじゃ、そうじゃ。魔族の奴等め、今度会ったらこのグム・ホーの恐ろしさを思い知らせてやる。
だいたい不意を襲われなけりゃ、このわしの魔法で奴等など、千人いようが、蹴散らしてくれたものを！
どうだかねぇ…。
このおじいちゃま、おおぼらふきですぅ。
お、お主ら、わしを疑っておるのか？
だったら、どうしておとなしく捕まっていたんだい？
マリーア様の言うとおりですぅ。
そ、それは…。
もういい、ジイさん。とにかく、しばらく休んでけ。
そうじゃ、ゆっくり休むがいい。ボザックは、老人を大切にする。
お、王もわしの言うことを信じておらんか！　ならば…。
ヤサシイ光…キレイ。
ああ、そうだな。
ガンガス王？　誰と話しておるのじゃ
いや、気にするな。
わぁ、きれいなひとですぅ。マリーア様といい勝負ですぅ。
こら！　静かにしな、フィオリーナ。
あいたぁ。マリーア様がぶったですぅ
静かにしなさい。でも、確かにきれいな人ですね。
実はな、わしはこの美しいエルフを調べるため、わざとジョルジオの捕虜になっておったのじゃ！
このエルフには不思議な力があるらしいのじゃ。
不思議な力だぁ？
おっ、楽しそうな話題！　あ、でも、このエルフ…、どこかで…。
詳しいことはわからんが、どえらい魔力の持ち主らしい。
ほぉ、ジイさんはそいつを手に入れようってんだな。
そうじゃ。
レジェンドラ大陸でも手にいれるか？その力で。
どうじゃ、王も一口のらんか？
興味ねぇなぁ。
ガンガス様、このエルフの女性、たしか…。
知ってるのか？　マルケス。
たしか…、この方は、大昔の大戦に登場されるエルフの女王。
大戦と言うと、あの伝説の英雄、ゴンゴス様の大活躍で邪神を封じたという、あの大戦か。
正確には違いますが…。
そうです。伝説にうたわれた星竜八剣士のひとり、ティリス女王様です。
そ、そうなのか？
な〜んだ、知らなかったんですぅ。
と、とにかく、そのティリス女王がまだ生きておるのじゃ。
しかし、ティリス女王は伝説の時代の人物、今の世に生きていられるとは信じられん。
な、だから不思議じゃろ。
………………。
そうじゃ、思い出したぞ。
なにを思い出したんだ、ジイさん。
フレストじゃよ。ジョルジオの捕虜になっている時に聞いたのじゃ。たしか、フレストはキツネだと。
フレスト…。
キツネ？　フレストってのはキツネのことなのか？
そうじゃ、確かオルヴォとそう話しておった。
フレスト…。人間なのにキツネ…ですか？
なんか、かわいいですぅ。
フン！　キツネも人間も、あたしには関係ないね。
……。
そうじゃ！　王よ、先ほどジョルジオを捕虜にしたじゃろ。
ティリス女王の行方について、あいつが知っておるはずじゃ。
…。おい、ジョルジオを連れてこい。
はい、ただちに。
魔族よ、何故、オレたちの土地を荒らそうとする？
知ってどうする、これから滅ぼされようとしているお前らが。
いいかげん、わからねぇか？　このオレさまがいる限り、ボザックには、指一本触れさせねぇ。
わーい、ガンガス様、かっこいいですぅ。
ガンガス様の言うとおりだ。ワシも戦うぞ。
まぁ、せいぜい頑張るのだな。わが主の手にかかれば、貴様ごときの力ではどうにもならんのだからな。
なら、ぜひともお手合わせ願いたいもんだな。
よろしいかな？　王よ。
この老いぼれが、まだ生きていたか。
おぬしたちはティリス女王を探しておったのじゃろう？
貴様に教える必要はないわ！
こやつは、オルヴォとかいう術士から命令を受けて、女王を探しておるのじゃ
ティリス女王ってのは、お前らにとって大事な何かを握ってるってことか？
こやつらも女王の力を使って、世界を手にいれようとしておるに違いない。そうに決まっとる。
なるほど、お前らの主ってのは、まだオレたちを滅ぼせるほどの力を持っちゃいないわけか。
そうじゃな、王よ。彼奴らに一泡吹かせる好機かと思われますぞ。
たしかに、魔族の被害は最近多くなっとります。ここで、対策を講じるのも、一計ですな。
てぃりす…ヨンデル…。
女王が呼んでいる、か…。
しかし、何か手がかりがなくては…。
しからば、こやつを締め上げて…。
コワイ…何カクル。
みんな、伏せろ！
こわいですぅ！
まったく、使えない奴ですねぇ。
貴様、何者！
みなさんには、きょうはご挨拶までということで。また、お会いする機会もあるでしょう。
では、失礼。
セス、大丈夫か？
はい…大丈夫です。
やりおったな…。オルヴォ…。
オルヴォには…気をつけろ。フレストや俺のように…ならんようにな…。
むごいですね。
魔族にはあんな奴がいるのか。
それよりフレストって何者だ？
どこかで聞いた覚えはあるのじゃが…はて、どこじゃったか。
…、よし、オレ達もティリスの探索をする。セス、準備を。
はい、おおせのとおりに…。
で、いったいどうするかだな。あの砂漠に何かがあるんだろうが、今は何も見つからん。
他の手がかりを探ってみるしかないですね。
ガンガス様、ハイランドの王に聞いてみたらどうでしょうか？
ハイランド？
もともと、あの砂漠はハイランドの管轄地。ハイランド王ならば、何か知っているかも知れません。
セス、ハイランドの王は？
エーベルスとか言う、若い王だと聞いております。
よし、エーベルス殿を呼べ。
おお、元気そうだ。
ガンガス様、エーベルス殿に例の砂漠の話を。
おっと、そうだった。エーベルス殿、北の砂漠の塔について、何か知っているか？
砂漠の塔…、もしや、ティリス女王を捜しているのですか？
知っているのか？
はい…。姉のシリンが幻影を見たのです。
そうか…。オレが見たのと同じかも知れないな。で、その塔はどこにあるんだ？
砂漠に立つ塔は、幻影の塔。砂嵐で侵入者をはばみ、場所は誰にもわからない…。
そうか…。仕方が無い。他の国にもいって、情報を集めなくては。
ガンガス様、部下より情報が入って来ました。
以前、話にあった不思議なキツネですが、今はトパーズのシェン王の元に身を寄せているようです。
トパーズか。シェン殿とは同盟を結んだんだったな。会ってみるか。
ほう。ちょっとそのキツネの顔でも、おがみにいってもいいかな。
ったく、てこずらせやがって。ただの温室育ちの坊ちゃんかと思ったが結構やるじゃねぇか。
ほんとですぅ。強かったですぅ。
しかし、私は戦に敗れ、ハイランドの人々を護ることはできなかった。
まぁ、そう自分を責めないことだ。国が無くなっても、王がいなくても、人は生きていける。
人は自然とともに生きていけばよいのだ。
…だが人々を守る力は必要なんだ。
今度は、オレとお前の力でより多くの人を護ればいい。そうじゃねぇか？　オレを信じて力を貸してみないか？
今は、国にこだわっている時ではないということですか…。
そうですね、今は各国がまとまって魔族の脅威から、世界を守る時なのかもしれません。
そういうことだ。まぁ、オレに任せなって。
わかりました、ボザック王。あなたを信じてみよう。
わあぃ、仲間がふえたですぅ。
だが、オレはオレのやり方でいく。難しい理屈はなしだぜ。
ガンガス様、エーベルス殿に例の砂漠の話を。
おっと、そうだった。エーベルス殿、北の砂漠の塔について、何か知っているか？
砂漠の塔…、もしや、ティリス女王を捜しているのですか？
知っているのか？
はい…。姉のシリンが幻影を見たのです。
そうか…。オレが見たのと同じかも知れないな。で、その塔はどこにあるんだ？
砂漠に立つ塔は、幻影の塔。砂嵐で侵入者をはばみ、場所は誰にもわからない…。
そうか…。仕方が無い。他の国にもいって、情報を集めなくては。
ガンガス様、エーベルス殿に例の砂漠の話を。
おっと、そうだった。エーベルス殿、北の砂漠の塔について、何か知っているか？
砂漠に立つ塔は、幻影の塔。砂嵐で侵入者をはばみ、場所は誰にもわからないといいます。
そうだったな。そしてそこでティリスを見たんだ。
そこでティリスを見た！？
ティリスについて、なにか知らないか
……いや、なにも。だが、姉のシリンなら…。
わかりませんが、いってみたらなにか分かるかも…。
そうか。ではいってみるか。
ガンガス様、失礼しま〜す。
どうしたんだ？
ねぇ、あなた。
あなた！
アタシ？
ちょっと、どうにかしてよぉ。
あなたの国のおじいちゃん。
カンスケがどうかしたの？
しつこく付きまとってるの！　わたしのシェン様に…。
わたしたちの！
……じいのやつ！
ガンガス王、アタシはこれにて失礼！
いやぁ、まいった、まいった。あんた強いよ。
あんた、ずいぶんと潔いな。
やるだけのことをやって、負けちまったものは仕方がねぇわ。さぁ、どうする大将？
なら、オレに力を貸してもらおうか。
あいよ。オレと子分らもまとめて、あんたの下に付くってことでいいかい。
わぁい、仲間がふえたですぅ。
ところでシェン。あんたの所におかしなキツネが一匹いたりしないかい？
あのオヤジギツネのことか…。
…わたしを探しておられるか？ボザック王よ。
本当にキツネがしゃべりましたね！
お初にお目にかかる、ボザック王。私はフレスト。訳あって今はこのシェンの参謀を勤めている。
ボザックの森でさえ言葉を話すキツネは居りません。しかも一国の参謀をやっているとは、驚きですな。
コノキツネハ違ウ。キツネジャナイ。
フレストさん。あんた、元は人間か？
ほぉ、王よ、よくわかりましたな。いかにも、今のキツネの姿は仮のもの本来の私は人間です。
元は賢者様だとさ。
その賢者が何故、キツネの姿をしている？
話せば長くなりますが…。
手短かにな…。
わたしはティリス女王を探して各地をめぐっていたのです。
ティリス！？
女王をご存じか。
まぁな、顔くらいは知ってる。
話が面白くなって来た。
王もご存じのように、現在のレジェンドラ大陸に何かが起ろうとしている。
そして、何故そうなったのか。誰も、私にもその原因がわからない。
星竜の八剣士をご存じか？
伝説の英雄だ！
邪神マドゥルク…遠い昔の話…。我々は勇敢に立ち向かい、奴をこの地から葬りさった…。
ドラゴンフォースの力で。
われわれ？　ではあなたも…。
おいおい、オヤジも八剣士の仲間だったってのかよ！？　５００年前だぜ、５００年！
私は時間と空間の狭間に囚われし者。次元の狭間と現世を行き来するうちに人の一生以上の年月を生きてしまった。
にゃ。全然分からないですぅ。
なんか難しいが、ようはその次元の狭間ってののせいで、歳をとるのが人より遅いってことか？
…フーン。
そういうことです。
なら、あんたには、これから何が起ろうとしてるかわかるのか？
私は予言者ではありません。
魔族、オルヴォ…。もしその後ろに邪神のような存在がいるとしたら…。
オルヴォ！　奴が暗躍しているのですね。
知り合いか？
私は、ティリス女王の居場所を突き止め、時のトラッドノア王に助力を要請しました。
そこで、謎の魔物が襲撃してきたのです。
トラッドノア王は、最後の魔法で私をキツネに変身させ、倒されてしまったようです。
その時受けた傷のため、わたしは記憶を失い、諸国をさまよっておりました。
シェンのおかげで、記憶は回復したのですが…。元の姿にもどれなくなってしまったようです。
大異変の予兆とも思われる事変が各地で起っています。魔族の出没がその証拠
それに対し、ティリス女王なら、なんらかの答えを示してくれるように思えるのですよ。
ガンガス殿、失礼して左手を掲げていただけないでしょうか？
こうかい？
やはり…残念だが、貴殿はドラゴンフォースの力…。
星竜の八剣士と呼ばれる資格をお持ちでないようだ。
竜の紋章…ドラゴンフォースの力を駆る者、星竜の八剣士に現れる印。このシェンにも貴殿にもない…。
だったらどうなるんだ？
邪神マドゥルクを打ち倒したのは、女神アステアの加護を受け、ドラゴンフォースを操る星竜の八剣士達の力…。
時は流れ、その力を受け継ぐ者はいなくなってしまったようだ…。
マドゥルク戦役が終わり女神アステアは星竜の八剣士達、そして地上の人々にこの地を委ねた。
じゃあ、邪神とかが復活したらオレたちに勝ち目はないってことか！
今のままではな…。
もし、そうだとしても、オレたちはそいつに立ち向かわなくっちゃならないんだろう？
その鍵をティリス女王が握っているのですね。
よし、まずはティリスを見つけにいこうぜ。協力してもらうぞ、シェン殿。
わかってるよ。
ならば、塔への道案内はわたしが。
王よ、急いで幻影の塔に向かうのじゃ女王は魔族も狙っておる。うかうかしてはいられないぞ。
ああ、そうだ、シェンを呼んでくれ。
はい。
なんだい、ガンガス殿？
シェン、あんたの所におかしなキツネが一匹いたりしないかい？
あのオヤジギツネのことか…。
…わたしを探しておられるか？ボザック王よ。
本当にキツネがしゃべりましたね！
お初にお目にかかる、ボザック王。私はフレスト。訳あって今はこのシェンの参謀を勤めている。
ボザックの森にも言葉を話すキツネは居りません。しかも一国の参謀をやっているとは、驚きですな。
コノキツネハ違ウ。キツネジャナイ。
フレストさん。あんた、元は人間か？
ほぉ、王よ、よくわかりましたな。いかにも、今のキツネの姿は仮のもの本来の私は人間です。
元は賢者様だとさ。
その賢者が何故、キツネの姿をしている？
話せば長くなりますが…。
手短にな…。
わたしはティリス女王を探して各地をめぐっていたのです。
ティリス！？
女王をご存じか。
まぁな、顔くらいは知ってる。
話が面白くなって来た。
王もご存じのように、現在のレジェンドラ大陸に何かが起ろうとしている。
そして、何故そうなったのか。誰も、私にもその原因がわからない。
星竜の八剣士をご存じか？
伝説の英雄だ！
邪神マドゥルク…遠い昔の話…。我々は勇敢に立ち向かい、奴をこの地から葬りさった…。
ドラゴンフォースの力で。
我ら？　ではあなたも…。
おいおい、オヤジも八剣士の仲間だったってのかよ！？　５００年前だぜ、５００年！
私は時間と空間の狭間に囚われし者。次元の狭間と現世を行き来するうちに人の一生以上の年月を生きてしまった。
全然分からないですぅ。
なんか難しいが、ようはその次元の狭間ってののせいで、歳をとるのが人より遅いってことか？
…フーン。
そういうことです。
なら、あんたには、これから何が起ろうとしてるかわかるのか？
私は予言者ではありません。
魔族、オルヴォ…。もしその後ろに邪神のような存在がいるとしたら…。
オルヴォ！　奴が暗躍しているのですね。
知り合いか？
私は、ティリス女王の居場所を突き止め、時のトラッドノア王に助力を要請しました。
そこで、謎の魔物が襲撃してきたのです。
トラッドノア王は、最後の魔法で私をキツネに変身させ、倒されてしまったようです。
その時受けた傷のため、わたしは記憶を失い、諸国をさまよっておりました。
シェンのおかげで、記憶は回復したのですが…。元の姿にもどれなくなってしまったようです。
大異変の予兆とも思われる事変が各地で起っています。魔族の出没がその証拠
それに対し、ティリス女王なら、なんらかの答えを示してくれるように思えるのですよ。
ガンガス殿、失礼して左手を掲げていただけないでしょうか？
こうかい？
やはり…残念だが、貴殿はドラゴンフォースの力…。
星竜の八剣士と呼ばれる資格をお持ちでないようだ。
竜の紋章…ドラゴンフォースの力を駆る者、星竜の八剣士に現れる印。この、シェンにも貴殿にもない…。
だったらどうなるんだ？
邪神マドゥルクを打ち倒したのは女神アステアの加護を受け、ドラゴンフォースを操る星竜の八剣士達の力…。
時は流れ、その力を受け継ぐ者はいなくなってしまったようだ…。
マドゥルク戦役が終わり女神アステアは、星竜の八剣士達、そして地上の人々にこの地を委ねた。
じゃあ、邪神とかが復活したらオレたちに勝ち目はないってことか！
今のままではな…。
もし、そうだとしても、オレたちはそいつに立ち向かわなくっちゃならないんだろう？
その鍵をティリス女王が握っているのですね。
よし、そのティリスってやつを見つけにいこうぜ。協力してもらうぞ、シェン殿。
わかってるよ。
ならば、塔への道案内はわたしが。
王よ、急いで幻影の塔に向かうのじゃ女王は魔族も狙っておる。うかうかしてはいられないぞ。
自然と共にある国…、美しいな。貴殿はこの自然を守っているのだな。
そんな格好のいいもんじゃないけどな
貴公、話が分かるじゃないか。この美しい自然…、いい国ですよ。
まったくだ。
そうですぅ。
貴殿はその自然に祝福されているようだ。俺にはそれが感じられる。
俺も、貴殿のように陽光のもとで生きられるだろうか？
そんな固苦しく考えないこった。普通にしてりゃいい。
ありがとう、ボザック王…そして、我がファンダリアは貴殿に服従を誓おう。
やった！
わいわいわい、仲間がふえたですぅ。みん！
オレは服従だのってのは好きじゃないただ力を貸してくれればいい。
おい、その物騒な鉄の固まりをどけてもらえないか、お嬢ちゃん。
機械！　鉄の固まり！　憎むべき物！
カトマンドゥは鉄の固まりじゃありませんわ。それにわたくしはサニス、これでもトラッドノアの王女です。
無礼モノ。
ああ、わかった。わかったから、とりあえずオレの話を聞け。
そんなもの、壊しちまえ！
無礼モノ！
ガンガス！　そいつから離れな！
どうしたんだシェン。
そいつはカトマンドゥ。マドゥルク戦役でレジェンドラをじゅうりんした邪心の僕！
そっそうか！　どっかで見たような気がしたのは…！
キツネが言うことを信じるのですか？カトマンドゥは良いカトマンドゥです。
おい、そのカトマンドゥとかに良い悪いってのはあんのか？
あるわけがなかろう！
じじいハ引ッ込ンデナ！
そうよ、なんにも知らないくせに！
フレストさん。どうやら、このカトマンドゥってのはいい奴みたいだぜ
ソノトオリ。
そ、そうなのか…。
機械にいい奴などおらん！ワシャは信じないぞ！
全面的ニ良イ奴、カトマンドゥ。
なーんか、カワイイですぅ。
そうでしょ！　分かります？
まあ、フィオリーナの感性ってそんなところだからな。
ええー、マリーア様！　何を言うんですかぁ！
…まぁ、基本的にはそうだがな…。
かとまんどぅ、大変良イデス！
はは…は。
…しかし、機械は敵…。
まあまあゴンザレス！　俺はこの機械に結構興味があるけどね。
……頼むから聞いてくれよぉ。
ヨロシイ。
しかし、高ビーなヤツだな。
それで、女王は、これからどうするんだい。
どうするって…？　そうだ！　大変、わたくし、捕虜になるのですね！？
しないって！　オレがそんなことをするように見えるか？
ん〜。
考えないでくれ。頼むから。
そう…？　じゃあ、わたくしはどうすればいいのです？
そうだなぁ。まず、女王の国の軍隊を借りたい。
戦争に負けてしまいましたから、仕方ありませんが、ひとつだけ条件があります。
どんな条件だい。
おとうさまを探しているのです。
行方不明になっている先のトラッドノア王のことです。
へえぇ…、ナンか、悲しそうな話ですぅ…。
手伝っていただけるのなら、わたくしとカトマンドゥは、ボザックに力を貸しますわ。
オレは軍隊だけでいい…。
さて、私がここに呼び出されたのは、処刑の方法でも決めるためかね。
あんたの国じゃあるまいし、ボザックには処刑なんて物騒なものは無い。
非効率的だな。そんな情にほだされて犯罪者が更正することなど希なケースだよ。
お前、むかつくな。
機械の王め！　お前は敵だ！
ならば、処刑するがいい。でなければいつか私がお前を殺すぞ。
くそ！　面倒な奴だな。
ガンガス様、こいつ、処刑しましょう
あたしも同意見だ。よそ者は敵！
うーん、殺す前にいろいろ伝説を教えて欲しいが…。
マタ…来ル。邪悪ナチカラ。
くそ！
えっ、何ですぅ！？
しくじりましたね。せっかくわたしが処刑してさしあげようと思ったのに。
オルヴォ！　これがお前達のやり方か…！　私さえ切り捨てるというのか。
敗者に情をかけない。それはあなたのやり方でもあるのではないですか？
始めからそのつもりか！　約束など守るつもりはなかったのか。
妻と娘を生き返らせるというのはデタラメだったのだな！
はて、なんの話だか…。
くそ！　貴様、許さん！
処刑にはしくじったようですが、些細な事です。あなたの処理はまた後ほど考えて差し上げましょう。
では、わたしはこれで失礼しますよ。
クリオ…カレン…。
頼む、力を貸してくれ！妻を、娘を、そして祖国を辱められた！奴だけは許すわけにはいかん！
復讐に目がくらむと、ろくなことがないぞ。
私は奴の首さえとれればいい。後は、私の命など好きに使ってくれて構わん。
しかたがない…か。
ボザック王よ、最後のアタシの願いを聞いてもらえない？
まさか、戦に負けて恥をさらすより、ここで自害するなんて、言わないだろうな？
心から御頼みいたします。
あんたみたいな美人を死なせたとあっちゃ、このガンガス様の名がすたる！　勘弁してくれ！
そ、そう？　そう見える？
はぁ？
美しい…、うれしい…。じい！　この人に決めた！
本当によろしいのですな、カエデ様。
はい…。
これよりイズモ全軍がガンガス殿の指揮の元に入る！　カエデ様のご英断じゃ
おい、いったいどうなってるんだ！
さぁ…知りません。
なんか…ガンガス様、やばい状況かもね…。
くれるというなら、もらっておけばいいさ。
ど、どうしたことじゃ。女王は目を覚まさないのか！？
ゆっくりとですが呼吸もしています。術者が術を施そうとしましたが、だめでした。
目があかないですぅ。悲しいですぅ。うるうる…。
女王、空ッポダ…。
魂の抜け殻か…。
魂じゃと？
ああ、女王の心は空っぽだそうだ。
フレストのオヤジよ。なんとかならないか？
ムーンパレスでなら…。彼女の生まれ故郷であれば、あるいは…。
ガンガス様、レニ女王に相談してはどうでしょうか？
レニ様が覚醒の儀式の方法がわかったので、ムーンパレスにおこし願いたいとのこと…。
わかった。で、その儀式ってのは？
それは……私は、存じ上げません。
ん？
信じられんな。何か隠してるのではないか？
マリーア、ワシは信じるぞ。あの木を見てから、ワシはここの人を信じると決めたのだ。
ゴンザレスって、たーんじゅんですぅ
こら、口をつつしみな。
ああん、またマリーア様がぶったですぅ。うるうる…。
それと、覚醒の儀式にはティリス様の魂との接触が必要。その触媒となる精霊石が必要だとのことです。
精霊石か…。
たしか、精霊石と呼ばれる輝石が昔、ボザックで入手できたと聞くが…。
ああ、確かに聞いた事がある。ビステック村の奥地で産出されたとか…
精霊石は精霊が護る地で取れる輝石。精霊の存在が希少となった現在では、入手することはむずかしいですね。
案内スル。石ノ場所。
頼んだ。
では、出立の準備を。
ガンガス王、セス殿、いったいどこへ向かうというのだ？
心配すんなって。オレに任せな。精霊石を手にいれてくる。
ガンガス様だけが精霊石を手に入れることができます。みなさんはお待ちになっていてください。
あなたたちにとってみれば、遠い昔の話…。邪神マドゥルクと呼ばれる暗黒の存在がありました。
私たちは、邪悪な力をこの世界から葬り去りました。ドラゴンフォースの力を使って…。
ド、ドラゴンフォース！！　そ、そいつは…！
そのドラゴンフォースってのはいったいなんなんだ？
太古の神、星を司る星竜ハースガルトの力。星竜の八剣士はその力を借り、邪神マドゥルクを葬ったのです。
邪神を倒したことで、もしかすると、私たちは思い上がっていたのかもしれません…。
マドゥルクとの戦いの後、しばらくして、ドラゴンフォースの力が変調してきた事に、私たちは気がつきました。
星竜の力とは…この世界に生きるすべてのものの意志。それを受け、うつろいゆくものだったのです。
ドラゴンフォースは想いの力、光を映せば光となり、闇を映せば闇にそまる諸刃の剣…。
それに気が付いた時は、すでに遅すぎました。
闇の波動、それは誰もが持つ心の影。その波動を受け、ドラゴンフォースは闇の色に染まりはじめていたのです。
私たちはひとつの結論に達しました。人の想いに触れることのないようドラゴンフォースを結界の中に封じようと…。
しかし、星竜の残した力はいわば世界の想い…レジェンドラそのもの…。
失うものの大きさを思いもしました。けれど、もう迫り来る闇を押しとどめる術は、ひとつしか残されていなかった。
私は、よりしろとして結界の中央に、他の七人の王たちはすべての力をその結界に集中させたのです…。
その力を結界に収めるために…。ゴルダーク、レイナート、ミカヅキ…。彼らはすべての力を使い…。
そして、ゴンゴス、ジュノーン…、レオン…。力を使い果たした王たちが次々と倒れてゆきました。
そこにいたのは、私とウェインの二人だけでした。
そして…そしてウェインが最後の力を振り絞り、私が結界の核となることで…
ドラゴンフォースの光の側面を、結界の中に収めることができたのです。
そ、そんな…そんな事が…しかし、そのような大事件が何故、私も知らず歴史にも残っていないのです？
ドラゴンフォースの力…。つまり、レジェンドラの想いを封じたことで、世界は深い眠りにつきました。
人々の心はさまよい、存在はゆらぎ、愛も哀しみも憎しみも…。すべての想いが存在しない空白の世界が…。
今あなた方が生きるのは、眠りから覚めた世界。世界を支える力の大半を失い脆く砕けやすくなった世界。
しかし、そんな世界にも想いがあり、生きようとする意志がある。
そうです。レニ…新たなエルフの女王が守ろうとした世界…。
そして…これが私たちの守ってきたもの…。こんなに小さな光…。
そ、そんなバカな…それが、ドラゴンフォース…！
それでは闇のドラゴンフォースというのはどこにいったんです？
ここにあるのは、ドラゴンフォースの光の側面…希望。
世界に四散した力、それが、ドラゴンフォースの闇の側面。闇の側面は力を失い、眠りについたはずでした。
まさか、その闇のドラゴンフォースが再び…。
魔族か！？
オルヴォ達の言う主がもし、闇のドラゴンフォースを手中にしているとしたら…。
世界を動かす力…。
女王、俺の気を見てくれぬか…。
あなたは…まさか…。
そう、俺は魔族。ドグルの血が半分流れている。
ドグル…。それは、今地上で暴れている魔族の名前…。
俺の身体、血に流れる力…。あなたの言っていた闇のドラゴンフォースなのではないか？
俺は本当の故郷を知らぬ、だがそれが地の底にあり、そこに多くの同胞が生きていると聞く。
その、ドグル族は、闇のドラゴンフォースの力を受けてるっていうのか！？
おそらく…。闇のドラゴンフォースの力を貯え、５００年の時を経て…。
今まさに地上に出てこようとしているに違いない。
こんな小さな光が、ドラゴンフォースの光…。
私たちに残されたのは、今はほんの小さな光かもしれません…けれど、無ではないのですよ。
もし、再び世界を護ろうとする強い想いの力を、集めることができれば…。
光のドラゴンフォースに力を与えることができる。
闇のドラゴンフォースを今度こそ完全に封じる！
そうですな。それが唯一の希望。可能性にかけてみるしかありません。
想いをひとつに…ガンガス王の旗の元に！
ああ、レニのためにもな…。
レニ…。
ティリスという人物を知っているか？
…ええ。ムーンパレス史上に残る偉業をなされた方ですから…。
ゴンゴス王のご活躍…うぉっほん。
そのティリスが生きている。
ご冗談を…。いくらエルフが長寿とはいえ、ずっと昔にお亡くなりになったはず。からかわないでください。
からかったりはしない。本当のことだそして、エルフの英雄は俺達が保護している。
本当に…、ティリス様が…。
肉体は衰弱もしておらず、かすかに息もあります。ただ、目を覚まさない…。
レニ殿、どうかしたか？
うまく言えないのですけれど、一瞬、ティリス様の…、彼女の心を…、その中の悲しみを感じたのです。
ティリス様の晩年は、謎に包まれています。何処かに消えて、戻ってはいらっしゃらなかった…。
やはり！　他の八剣士達と同じか。
不思議なことに、私にはその時期の記憶がないのだ。その部分だけ切り取られたかのようにだ。
ムーンパレスにも、その時期の記録がいっさい残されていません。人々の記憶の中に存在しなかったかのように。
私は、その真相を知りたいのだ。八剣士達は何処にいき、世界には何が起ったのか！
俺も知りたいなあ。
なるほど、事の真相は全て眠りからさめず、結界に護られた女王さまが知っているってわけだ。
私…さっそく、ティリス様を覚醒させる方法を調べてみます。
よろしく頼む。
…あの…、ガンガス様。自分の中に別の自分がいる…、そう感じたことはございませんか？
いいや。オレはオレってところだな。
…そうですか…。私の中には別の誰かが…。
別の…？
…いいえ、なんでもありません。ティリス様覚醒について、なにかわかったらご報告さしあげますね。
それでは、失礼します。
ガンガス様とわたし以外に精霊の声が聞こえる人は始めてですね…。
ああ、そうだな。別の自分…か。
レニ…、ムーンパレスのレニ女王だな
はい。
そ、そのだな。怪我はないか？
はい。
手荒な真似をしてすまない。
変ですね。私たち、戦争したのに。
そうなんだが…。
あなたは邪心で動いているのではないのですね。
もちろん。オレは仲間とその家族、そして大地とその上に住まう全てのもののために…。
はい。わかります。
大袈裟だったか…。
ボザック王には精霊の加護があるのですね。精霊は純粋な魂の存在。その加護がある。すばらしいことです。
そ、そうか。
チカラヲ貸シテ…。
はい。喜んで。
レニ…。
ティリスという人物を知っているか？
…ええ。ムーンパレス史上に残る偉業をなされた方ですから…。
ゴンゴス王のご活躍…うぉっほん。
そのティリスが生きている。
ご冗談を…。いくらエルフが長寿とはいえ、ずっと昔にお亡くなりになったはず。からかわないでください。
からかったりはしない。本当のことだそして、エルフの英雄は俺達が保護している。
本当に…、ティリス様が…。
肉体は衰弱もしておらず、かすかに息もあります。ただ、目を覚まさない…。
レニ殿、どうかしたか？
うまく言えないのですけれど、一瞬、ティリス様の…、彼女の心を…、その中の悲しみを感じたのです。
ティリス様の晩年は、謎に包まれています。何処かに消えて、戻ってはいらっしゃらなかった…。
やはり！　他の八剣士達と同じか。
不思議なことに、私にはその時期の記憶がないのだ。その部分だけ切り取られたかのようにだ。
ムーンパレスにも、その時期の記録がいっさい残されていません。人々の記憶の中に存在しなかったかのように。
私は、その真相を知りたいのだ。八剣士達は何処にいき、世界には何が起ったのか！
俺も知りたいなあ。
なるほど、事の真相は全て眠りからさめず、結界に護られた女王さまが知っているってわけだ。
私…さっそく、ティリス様を覚醒させる方法を調べてみます。
よろしく頼む。
…あの…、ガンガス様。自分の中に別の自分がいる…、そう感じたことはございませんか？
いいや。オレはオレってところだな。
…そうですか…。私の中には別の誰かが…。
別の…？
…いいえ、なんでもありません。ティリス様覚醒について、なにかわかったらご報告さしあげますね。
それでは、失礼します。
ガンガス様とわたし以外に精霊の声が聞こえる人は始めてですね…。
ああ、そうだな。別の自分…か。
あの大陸は、なにか結界のようなもので守られていて、中に入ることができません。
向こうからは攻めてこれるのに、こちらから反撃できないというのか！
…歯がたたない、というのか…。
こわいですぅ。困りましたですぅ。
あの結界をぶち破りゃいいんだろ。なんか方法がないのか！？
思うのだが、もしあの結界が闇のドラゴンフォースによるものならば…。
そうですね、光のドラゴンフォースで対抗できるかもしれません…。
私たちにとって最後の希望の光…。この光にさらなる輝きを与えられれば…
ティリス女王を覚醒させた、ムーンパレスの樹が使えるのではないか？
レニ…。
そうですね、大樹でなら、このドラゴンフォースの力を増幅できるかもしれません。
やはり、自然の力か！
ムーンパレス大聖堂ですね。
兄弟ノチカラヲ借リル…。
それで、あの結界を破るのか？
もし、精霊の存在が世界の力の具現化したものなら…。
その力を集めることができれば…。
兄弟ヲ探シテ…。
精霊の居場所か…。
これは！？
闇の波動を感じます…。
闇のドラゴンフォースの結晶なのか？
ドグル族の奴等の体内で結晶化した、ドラゴンフォースの闇の部分ってことか
多分そうじゃろう。これによって奴等は力を得ているに違いない。
大きな力を持った闇の結晶が三つ。
闇の結晶ってのもドラゴンフォースの力ならありがたく使わせてもらおうぜ。
いいえ、やはり、闇の力は闇の力。光の力とは相反するものです。
じゃあ、奴等に対して使うことはできないというんだな。
力としては使えるでしょう。しかし、それは新たな魔族を産むことになるだけです。
使った奴が、闇の力に引きずり込まれるってことか？
ガンガス様、グム・ホーはなんとか息をしているようです。しばらく休めば…
ガンガス様！！
グヌヌ、ヌォォォォ！
ガンガス様！
ち…近づくな…セス！　ヌゥ！
ガンガス様！！　そ、そんな！
すぐに助けを呼んできます。すぐに！
セス…いつも…言ってる…だろう。おれに…オレにまかせろ！！
ガンガス様ぁ！
ここは…。
どこだ…？
オレは…死んだのか…？
無茶しすぎたか…。
寒いな…。
セス…。
勇気ある王よ。
大地を護りし王よ。
滅びし世界をささえる王よ。
ふたたび世界を導く王よ。
闇をも恐れぬ王よ。
光はそこにある。
愛する者も。
誰だ…？　あんたたち…。
今こそ真に自立の時。創造主からの…お前がその拳をふるう時…。
時代は終わり、全ては始まる…。
わかった。わかったから、難しい理屈はやめてくれ…。
オレに任せろって。なっ、御先祖さま
王を失った我々は、いったいどうすればいいのだ。
わしのせいじゃ。わしが…。
それより、これからの事を考えなければなりません。
こちらから撃って出るとしても、勝算はない…むなしく散るだけだ。
ガンガス様は必ず戻ってきます。
すまん、わしのせいで…。ああ、どうすればいいんじゃ。
しらがが増えるぜ、ジイさん。
どうしようと言っても…う、ガンガス王！？
セス、待たせたな。
いいえ…信じていましたから。
そうか。すまんな。
新しい力を感じます。どうやら、闇の波動に打ち勝ったのですね。
まあな。あんたのお仲間のおかげだ。
ウェイン達に会ったのですか？
ああ。
そうですか…。見守ってくれているのですね…。
これで、光のドラゴンフォースの力をガンガス王が合わせ持てば、世界は救われますぞ。
いや、その力は世界を元に戻すための力だ。グランデルには使えない。
だが、それでは力不足では…。
私達ノチカラヲ貸ス…。
精霊の力を！？
しかし、あなた達は弱っている。
光ノチカラデ世界ヲ戻セバ…。
…わかった。力を貸してくれ。
精霊？　結界を破る時に、力を貸してくれた精霊のことじゃな？
さて、グランデルをぶっ倒しに行くか
グム・ホー、何を考えている！
わしは力がほしかったのじゃ。このまま力を失い老いさらばえていくなど、耐えられんのじゃ！
だからといって、その力は危険だ！
どうせ、われらに勝ち目はないのじゃならば、闇の力を得て闇の一族の仲間にもなろう。わしは死にたくないんじゃ
この、裏切りもの！
なんとでも言うが良い。近づくな！この結晶の力をここで使うぞ！　どうなっても知らんぞ！
どうすれば…。これは、ガンガス様に説得してもらうしか…。
グム・ホー、オレだ、ガンガスだ。
王か？　誰が来ても同じじゃ。
そいつをこっちに渡すんだ。その結晶を使っても何の解決にもならん。自分の身が危なくなるだけだ。
王よ、分かってくれ。わしは恐いんじゃ。このまま世界が闇に染まり自分が死ぬのが恐い。
歳を取り、魔力が衰え、そして死んでいくのも恐い。わしは力がほしかった。
だから、オレに近づいたのか？
そうじゃ、ティリス女王の力を自分のものにできれば、なんとかなると思ったのじゃ。
だが、手にはいらなかった…。チャンスはあったのにな。
わしにもわからんのじゃ。そんな事を考えてる状況ではなかったからの。
それは今も同じだろう。依然、世界は危険な状況にある。
だから、恐い。恐いんじゃよ！
グランデルとやらは、オレがなんとかする。だから恐れるな。オレにその結晶をよこせ！
やめてくれ、王よ、近づかんでくれ。わしは、あんたが気にいっておる。だからわしになにもさせんでくれ！
グム・ホー、恐れるな！
ググググ、グォォォォ。ギギギギギ！ウグッガガガガガァ！
ジイさん！！
くそ！　セス、ジイさんを城へ運べ！急げ！
わかりました！
拒絶シタ…。
黒い結晶がか？
人ノ中ノ光…。
ジイさん自身がか…？
光ハ闇ヲ拒絶スル…。
……。
ダガ強イ意志ノチカラガアレバ…。
俺に使いこなせるか？　闇の力が…。
危険…。
やるしかない、か…。
