エーベルス、これより内政を行います。
エーベルス、聞きなさい……。
はい、お母さま。
平和な時はすでに終わりを迎え、風は少しずつ邪悪な気をはらんで吹くようになっています。
そんなこれからの時代、あなたは王として、過酷な世界に立ち向かわなければならないでしょう。
お母さま……？
あなたは王として国を守り、どんな時でも、この国の人々のために、剣を振るわなければならないのです。
剣を、ですか？
シリン。
はい、お母様。
長女のお前が、エーベルスをしっかり見守ってやるのですよ。
お母様……。
頼みますよ、シリン。
……はい、お母様。
ドーラ、ヒルダ。あなたたちはシリンを助けてあげて…。
はい、お母様…。
はい、お母さま……。
あなたたち全員の力で生きて…。あなたたち全員の力で…。
お、お母さまぁ！
お母さまはどうしたの？シリン姉さん？
……………。
ああ、我が心の君よ。この花たちも、あなたの前では色を失ってしまうでしょう。
エーベルス……。いつの間に、そんな言葉を覚えたの？
あなたのためなら、国のひとつやふたつ…、いや、このレジェンドラ大陸を全て手にいれてみせましょう。
剣をふるうのは正義のため。亡くなった父上も、いつもそうおっしゃったでしょ？
……………。
エーベルス。わたしは、いかなければなりません。
運命の歯車は、もう動きはじめているのだから……。
どこへ？　どこへいくの？
さようならエーベルス。わたしの小さなナイトさん。
シリン姉さん？　シリン姉さん！
……夢、か。
エーベルス、なんだ、まだ寝てたの？
ああ、なんだ、ヒルダ姉さんか。
悪かったわね、わたしで。ホラ、ぐずぐずしないで。会議の時間よ。
さぁ、会議を始めましょ。
シリン姉さんは、まだのようだな。
めずらしいわね。
弟のお守りで疲れてるんじゃない？
ヒルダ！　いいわ、わたしが見てきましょう。
ドーラ様、そういうことでしたら、このボクが！
ドーラ様！　そういう仕事なら、わたくしめに！
おい、アルブレヒト。遠慮しろ。
何を！　おまえこそドーラ様にいいところを見せようと思って。
そ、そんなつもりじゃない。ボクは純粋に…。
まあまあ、二人とも。いいわねぇ、もてる女は。
一人で大丈夫よ。
ドーラ様……。
ドーラ様……。
フフ。
アルブレヒト、報告は？
はっ、国境付近で発生していた、例の家畜被害ですが、やはり魔族共のしわざかと。
国境の警備を強化いたしましたが、神出鬼没の奴等のこと、被害を完全になくすことは難しいです。
お父様も魔族には手を焼いていたからねぇ。
魔族か…。やっかいなものが現れたな。
文句ばっかり言ってないで。
自分の力で解決しなさいって、シリン姉さんはいつも言ってるでしょ、エーベルス。
わ、わかってるさ。
大変、シリン姉さまが、朝早く城を出て、まだ戻っていないようなの。
シリン姉さんが！
お供もつけず、国境のほうに向かったらしいわ。
国境！？
よりによって、魔族が出没している地帯に、たったひとりで！？
カール、アルブレヒト、急げ、探索隊を組織しろ！
へ、陛下……。
だめよ！　エーベルス。魔族のおかげで国境も緊張してるのよ。そこに兵を率いるなんて、無茶よ！
でも、シリン姉さんが、シリン姉さんが危ないんだよ！
落ち着きなさい、エーベルス。シリン姉さまの言葉を思い出すのよ。
どんな時も、国王として考え、国王として行動しなさいって。
それはシリン姉さんを無事連れ戻してからにするよ。皆、急げ！　急ぐんだ！
わかりました。陛下。
エーベルス……。
シリン姉さんの事となると……。見境がないんだから。
シリン姉さん……。
ああ、シリン姉さん……。しかし、あいつは強い。今の私達では…。
エーベルス、元気を出して。とにかくもう一度あたってみましょう。今はそれしかないのよ。
グレイス……。あの魔族をなんとかしない限り、身動きがとれないみたいね。
それにしても、あいつの強さは、いったい…。
力では誰にも負けないと思っていたがあんな奴がいるとは。
シリン姉さん……。
とにかく、もう一度あたってみましょう。
何かシリン姉さまの手がかりでも見つかるかも知れないわ。
エーベルス、あいつの正体が分かったわ。カール、お願いね。
はい、古い書物によると…。
グレイスとは、５００年前の伝説のマドゥルク戦役で暗躍した邪悪な精霊使いの名。
しかし、グレイスは、邪神マドゥルク同様、星竜の八剣士達の手で葬られたと伝えられています。
魔族って、５００年たったら生き返るのかしら？
いえ、ヒルダ様、いかに魔族でも、一度死んだら生き返りません。
なにか、よからぬことが起こる前触れでなければいいが…。
アルブレヒト！　不吉なことを…。
とにかく、グレイスとかいう魔族はシリン姉さんとは無関係だったようだ。捜索を続けなければ！
近隣の村々で、情報を集めてみましょう。何か手掛かりがつかめるかも…。
ああ、姉さん…。無事でいてくれ。
すまなかったわね。ドーラ。無理にエーベルスの補佐についてもらって。
いいのよ、お姉さま。これでやっと窮屈な文官服を脱げるわ。
フフ、ドーラって、根っからの武官なのね。
そのとおり。ドーラ様には、やはり剣がよく似合います。
あ、ボクが言おうとしたことを…。
フフフ。二人とも相変わらずね。
お姉さまは文の道、わたしは武の道。
それぞれ精進して、このハイランドの人達を幸せにするって、お母様との約束でしょ。
そうね、そうだったわね。
で、わたしはぁ？
あなたはまだまだ、これから進む道を決めるのよ。
まだまだ…か。これでも頑張ってるのになぁ。
ヒルダ、あなたの天真らんまんな性格は、きっとハイランドの民の希望になるわ。あせらないで。
はーい。
みんなで力を合わせて、エーベルスに天の道を進んでもらわなくては。
あの子こそ、民の上に立ち、民を幸せにしなくちゃ。今はまだまだ甘えん坊だけどね。
姉さんたち。そろそろ会議だよ…。
あ、エーベルス。いたんだ？
会議を始めるよ！
エーベルス、ファンダリアに向かいましょう。
一度決めたことは、最後までやりとおすのですよ。
ギデオンにグレイス…。砂漠での幻影…。ティリス女王とマドゥルク戦役で戦った邪悪の者達。
昔の恨みでも晴らそうっていうのかしら？
奴等は星竜の八剣士の手で葬られたはずです！　それが何故…。
奴等が仕えていた邪神マドゥルクが復活したのだとしたら？
ギデオンの言っていた主のことですね…。
もしその邪神マドゥルクが復活しているのだとしたら、どうしたらいいんだ？
星竜の八剣士って奴らが倒したんでしょ？　またその人たちに倒してもらえば！？
彼らはこの世の人々ではありません。しかし、八剣士の一人であった、ティリス女王のメッセージがあります。
やはりファンダリアにいかねば。
そうなると、是が非でもエレノア城のギデオンと、グレイスを倒さなければ…
レジェンドラ大陸のおかれた状況は、だいたい今説明した通りです。
わからんぞ。セス、お前はわかるか？
はい、理解しました。
大丈夫？
ガンガス様、あなたの力が私達には必要なのです。
今はひとりでも多くの仲間が必要なのです。
お願いです。
わかった、力を貸そう。
ありがとう、ガンガス様。
なぁに、当然さ……。
現状は今お話した通りです。レジェンドラ大陸全体が、不穏な動きに包まれているのです。
どうか、私達と共に立ち上がってもらえないでしょうか？
うーむ。
悩んでいる暇はないぜ、ガンガスさんよ。あんたの国、ボザックもピンチなんだぜ。
よし、エーベルス殿、力を貸そう。レジェンドラ大陸のために！
さっそくですが、ガンガス殿、私達は今、精霊石を探しているのです。
精霊石！　ボザックの宝だ。
ティリス女王を目覚めさせるため、どうしても必要なのですが…。
……、わかった、オレが案内しよう。ドーンとまかせとけって。な、セス。
はい、ガンガス様。
ガンガス殿、我々に力を貸してくれないか？
仲間を倒した者に従うのはごめんだ！誇り高きボザックの民のすることじゃねぇ。
エーベルス様、バーツ殿がいらっしゃいました。
どうやら俺の負けのようだ…。
なのに、さほど悔しそうには見受けられませんが？
ハイランドという国が邪念で動いていないようだから…。王よ…、おまえの目にも邪気がない。
だから国を滅ぼしたことを許すと？
国というのは器に過ぎない。そこに暮らす人々に、平穏な日々があればいいのだ。
臣下の話では、あなたは義によって前王から王座を奪ったと聞きます。
俺の望んだことではない。前の王は、極悪非道な男だった。
俺には彼を倒すしか、道はなかった。王よ、俺の背負った十字架が見えるか？
…。
俺は幼い時に、自分のせいで母を失った。
母を……。
そう。俺に優しくしてくれた多くの人々を失なったのだ。もう、たくさんなのだよ…。
…共に戦いませんか！　バーツ殿。
エーベルス……。
私も幼少に母を失いました。しかし優しい姉たちのおかげで、幸せに過ごす事が出来ました。
周りの者の支えがあれば、人は幸福に生きていく事ができるはずです。
エーベルスがそんな事を言うなんて…
……。
エーベルス様の言う通りです。バーツ殿、エーベルス様に力を貸してください
バーツ王、お願いします。
さぁ、決めちゃいなさいよ。今なら三食昼寝つきよ！
ヒルダ！
だって…。迷ってるみたいだから…。
王は良い臣下に恵まれているようだ。おまえには負けたよ、エーベルス。俺の力が必要なら使うがいい。
バーツ殿！
さっそくですが、バーツ殿…。
私が聞きたいのは不思議なキツネのことなんです。
不思議なキツネ？
ファンダリアに、人の言葉を話すキツネがいると聞いたのですが…。
それは、トパーズのフレストのことだな。
フレスト？
ああ、シェン王の軍師としてトパーズにいるらしい。そうとうな切れ者だという噂だ。
キツネが軍師？
人の言葉を話すキツネ。不思議なことだが、本当だ。
とにかくトパーズにいきましょう。その、フレストに会えば、なにかわかるはずです。
エーベルス様、シェン殿がいらっしゃいました。
あんたがハイランドの王かい？お坊っちゃんと聞いていたが、やるじゃねぇか。あんたには負けたよ。
なかなかやるね。
なかなかやる。
さぁどうする？　大将。
力を貸して欲しいのです。
あいよ。オレと子分らもまとめてあんたの下に付くって事で、いいかい？
いいかい？
いいかい？
ずいぶん潔いですね。
やるだけの事はやって、負けちまったんだ。仕方ねぇ。
それに、美しいお嬢様の手下ってのも悪くねぇ。
まぁ……。
真剣にやっていただけないだろうか？
おお、恐ぇ。
シェン様、だめ。
シェン様、悪いクセ、でた。
エーベルス……。
わ、わかってます……。フレスト殿に会うために、我々はこの地に入ったのです。
あのオヤジギツネのことか？
わたしを探しておられるか？ハイランド王。
わあ、本当にキツネが喋ったわ。
初めてお目にかかります。私達はあなたを探していたのです。
砂漠で不思議な幻影を見ました。美しいエルフの女王と、あなたを…。
そうでしたか……。それは多分、ティリス女王からのメッセージ。私が昔受けたものと同じでしょう。
数年前、わたしはティリス女王からのメッセージを受け、魔族が各地に出没しているのを知りました。
魔族は、必ず大きな災いをもたらします。
女王の消息をつかみ、トラッドノア王と共に、ティリス女王の救出の算段をしていたのですが…。
そこで、謎の魔物が襲撃してきたのです。
トラッドノア王は、魔法の力で私をキツネに変身させ、逃げるよううながしましたが、御自身は…。
その時受けた傷のため、わたしは記憶を失い、諸国をさまよっておりました。
シェンのおかげで、記憶は回復したのですが…。元の姿にもどれなくなってしまったようです。
あなたもティリス女王を探していたのですか…。
夢を見たのですよ。助けを求めるようなティリス女王の夢。
八剣士達はこのレジェンドラから姿を消しているのです、こつ然とね。
行方はわたしにもわからない…。その真相を確かめる必要があった。
だから…。
大異変の予兆とも思われる事変が各地で起っています。魔族の出没がその証拠。
それに対し、ティリス女王なら、なんらかの答えを示してくれるように思えるのですよ。
私達も邪悪な存在と戦いました。グレイスとギデオン。
彼らは言っていました。我が主、と…邪神マドゥルクのことではないでしょうか？
邪神マドゥルク…遠い昔の話…。我々は勇敢に立ち向かい、奴をこの地から葬りさった…。
ドラゴンフォースの力で…。だから、マドゥルクが復活するなど、考えられません。
我ら？　ではあなたも…。
おいおいオヤジも八剣士の仲間だったってぇのかよ！？　５００年前だぜ、５００年！
お母さんのおばあちゃんの、その又おばあちゃんの、またまた…。
ヒルダ！
私は時間と空間の狭間に囚われし者。次元の狭間と現世をいき来するうちに、人の一生以上の年月を生きてしまった。
ハイランド王、失礼して左手を掲げていただけないでしょうか？
こう、ですか？
やはり…残念だが、貴殿はドラゴンフォースの力…。
星竜の八剣士と呼ばれる資格をお持ちでないようだ。
竜の紋章…ドラゴンフォースの力を駆る者、星竜の八剣士に現れる印。このシェンにも貴殿にもない…。
だったらどうなるんだ？
邪神マドゥルクを打ち倒したのは、女神アステアの加護を受け、ドラゴンフォースを操る星竜の八剣士達の力…。
時は流れ、その力を受け継ぐ者はいなくなってしまったようだ…。
あすてあ？　女神？　それって、何？
知らぬのも無理はない。今は神なき時代。神の存在さえ、人々は知らない。
マドゥルク戦役が終わり、女神アステアは、星竜の八剣士達、そして地上の人々にこの地を委ねた。
じゃあ、邪神とかが復活したらオレたちに勝ち目はないってことか！
今のままでは…。
もし、そうだとしても、オレたちはそいつに立ち向かわなくっちゃならないんだろう？
その鍵をティリス女王が握っているのですね。
じゃあ、決まったな！　ティリスって女を助けにいく！　美しいお嬢様と一緒だ。燃えてきたぜ。
真面目にやっていただこう！
わ、わかったよ、恐ぇな。
エーベルスもまだまだ…ね。
どうするのですか？　エーベルス。
もちろん、そこにいきます。協力してもらいますよ、シェン殿。
わかってるよ。
エーベルス様、バーツ王がお話があるそうですが…。
エーベルス殿。
どうしました？　バーツ殿。
先ほどのミディアという者、そして、率いていた兵、更に、各地に出没している魔物…。
彼らは、ドグル族…。
ドグル…。書物で読んだことがあります。
確か、遥か昔に北方の島よりレジェンドラ大陸に移民してきた。
そう…、そして現在はファンダリアに少数生存する魔族だ。俺達は迫害はされているが、奴等とは違う…。
違うんだ…。
あんたは違うさ。オレにだって、それ位はわかる。
すまない…。
ドグル族…魔族…とにかく、これで敵が何者かわかったわけか…。
ティリス女王は、まだ目が覚めないのですか？
どうすればいいんだ。
お姫様が目覚めるのは王子のキスと、昔から相場が決まってるじゃねぇか。
まじめに考えなさいよ！
恐ぇな、このお嬢さんは。
シェン様、おこられた。
おこられた。
ゆっくりとですが呼吸もしています。術者が覚醒の術を施そうとしましたが、だめでした。
どうすればいいんだ…。シリン姉さん。
姉さん姉さんて、少しは自分で物を考えられねぇのか？
わかってる！　でも鍵を握るティリス女王がこのままじゃ。
ちょっとあんた言い過ぎよ、うちの王様に向かって！
おお恐ぇ。
ムーンパレスでなら…。彼女の生まれ故郷であれば、あるいは…何とかなるかも知れない。
確か、エルフの女王の持つ力なら…、彼女に相談してみてはどうだろうか？
そりゃいい！　さぁどうする？お坊っちゃん。
ムーンパレスに使者を送る。それからシリン姉さんの前で、お坊っちゃんはやめていただこう、シェン殿！
自分の立場をわきまえなさいよ。
はいはい、エーベルス王さま。
……。
エーベルス様！　ムーンパレスから使者がまいりました。
ちょうどよい。すぐに会います。
はい。では、フレデリック殿、どうぞ。
ハイランド王へ、変らぬ友情を。そしてその治世が末永くありますように…。
ムーンパレスにも、変らぬ平安を。さて、どういった用件なのです？ムーンパレスの使者殿。
実は、女王レニ様が、旅の途中で襲撃され、行方が知れなくなってしまったのです。
なに！　レニ殿が行方不明に！　レニ殿には聞きたいことがあり、こちらから訪問しようと思っていたのですが…。
目撃者によれば、襲撃者の中にからくり兵士の姿があったとか。
からくり兵士！　もしやトリスタンの兵士では？
トリスタンと、我がムーンパレスは昔から反目しあった仲。
これは、アデルバッハ王の指図、と、にらんでいます。
しかしここは異国の地、戦力も情報も得る手段がなく…。
そこでエーベルス王に、捜索の助力をお願いしたいのです。どうかレニ様捜索に、力をお貸しください。
わかりました。レニ殿には、こちらからお願いしたいこともあるので。
改めてお礼を申し上げます。助けていただいて、ありがとうございました。
お気になさらないでください。お体のほうはもう大丈夫なのですか？
はい…。おかげさまで…。
お気遣い、感謝いたします。そういえば…、王が私に用があるとお聞きしましたが。
エーベルスと呼んでください。
は？
い、いえ…あ、はい。そ、そうなんです、話が…。
どうしたの？　エーベルス。
しっかりしなさい。
わ、わかってるよ。レニ殿、では早速うかがいたいことがあるのですが…。
はい。
星竜の八剣士の一人、ムーンパレスのティリス女王をご存じでしょうか？
…ええ。ムーンパレス史上に残る偉業をなされた方ですから…。
もし、そのティリス女王が、今の世に健在で、しかもこのハイランドの庇護の下にあるとしたら？
ご冗談を…。ずっと昔にティリス様はお亡くなりになったはず。からかわないでください。
からかってなどいません。本当にティリス女王は、生きてこの地にいるんです。
……。
肉体は衰弱もしておらず、かすかに息もあります。ただ、目を覚まさないのです。どうかしましたか？　レニ殿？
い、いえ、うまく言えないのですけれど、一瞬、ティリス様の…彼女の心を…その中の悲しみを感じたのです。
わたしがペンダントを通じて感じたのと同じ…。
大丈夫ですか？　レニ殿…。
ええ……。
ティリス女王は、結界に包まれていました。たぶん、それが彼女の肉体を幾年の歳月から守っていたのでしょう。
ティリス様の晩年は、謎に包まれています。
我がムーンパレスでは、触れることさえタブーとされているのです。
結界、メッセージ、八剣士の失そう、全ての真相を明らかにできるのは、女王本人のみということになるのか。
ムーンパレスの大聖堂でなら、ティリス様を覚醒させられるかも知れません…。
わかりました。やってみましょう。
自信はありませんが……。
大丈夫ですよ、あなたなら。
……では、ティリス様と共に国に戻ります。そこで覚醒の方法を探ってみましょう。
私もお供しましょう！
ムーンパレスは遠い国。ここはレニ様にお任せしたほうがよろしいのでは？
いや、レニ殿をひとりで帰すのは危険だ。一度、トリスタンと思しき兵士に襲われてるんだよ。
放っておけないもんねぇ…。
ね、姉さんは黙ってて！
あの…私…。
とにかくムーンパレスに向かいましょう！
エーベルス……。
ムーンパレスのレニ女王から使者が来ました。覚醒の方法がわかったようです。
精霊石を持って、エーベルスに来てほしいとのことです。
精霊石？　何ですか、それは？
精霊石と言えば、古来より不思議な力を持つといわれる鉱石。
確か、ボザックでしか産出されない、貴重なものですね。
良く知ってるわね。
いえ、それほどでも…。
ちぇっ、なんだい。ちょっとばかり知識があるからといって…。
なんだと！　ボクが頭だけの人間とでもいいたいのか？
よしなさいよ。二人とも。ドーラ姉さんがにらんでるわよ。
あ…。すみません、ドーラ様。
言い過ぎました。申し訳ありません、ドーラ様。
…。で、どうやってその精霊石を手に入れるの？
精霊石なら、オレが場所を知っている。案内させてくれないか？
ボザックのことは、獣人に聞け、といいます。エーベルス、ボザックの王に会ってみては？
わかったよ。シリン姉さん。
これが精霊石です。
ありがとうございます。
レニ殿、ティリス女王を目覚めさせる方法というのは？
ムーンパレス大聖堂の奥に、聖なる力が集まる部屋があります。そこで、儀式の触媒として精霊石を…。
儀式…。それで、この精霊石とあと何が必要なのですか？
それは…私の魂。
なんだって！
私の魂の中には、ティリス様の魂が存在するらしいのです。
どういうことなんです…？
なんらかの理由で、ティリス様は心に重い傷を負われた…。その時、女王は魂の半分を虚空に投げられた…。
その魂を受け継ぎ、生を受けたのが、私…。
その魂をもどせば、女王は覚醒するということなのですか？
はい…。精霊石を触媒にして、魂を還します…。
ちょっと待ってくれ！
魂を失うということは、あなたの存在がこの世界から消えてしまうということでしょう！？
たしかに、ティリス女王の覚醒は必要かもしれない。
だけど、あなたを犠牲にはできない！そんな事ができるか！
エーベルス…。
何か別の方法はないのですか？
そうだ、何か他の手段を探そう！じゃないとレニは、レニは……。
いいえ、それはできません。
レニ！
森が…、世界が悲鳴をあげています。邪悪な存在が近づいているのです。
時間がないのです…。エーベルス…。わかってください。
ダメだダメだ！　そんな事はできない！
いいかげんになさい、エーベルス！
シリン姉さん……。
他に方法はないの。
だけど…。
あなたに代案があるとでも言うの！
……。
レニ女王は、王として考えて行動しようとしているの。あなたはなに？子供のように泣き叫んでいるだけ？
シリン姉さん…。
わかってる、わかってるんだ…。
……。
それでは…、大聖堂に行きましょう。
エーベルス殿…。
ああ…。バーツ殿か…。
話は聞いた。急いで駆けつけたんだが…。何て言ったらいいか…。
ティリス女王がいらしたわ。すべてを話してくださるそうよ…。
あなたたちにとってみれば、遠い昔の話…。邪神マドゥルクと呼ばれる暗黒の存在がありました。
私たちは、邪悪な力をこの世界から葬り去りました。ドラゴンフォースの力を使って。
５００年前のことですね。
邪神を倒したことで、もしかすると、私たちは思い上がっていたのかもしれません…。
マドゥルクとの戦いの後、しばらくして、ドラゴンフォースの力が変調してきた事に、私たちは気がつきました。
この世界に生きるすべてのものの意志…それを受け、ドラゴンフォースは時折邪悪な側面を見せるようになりました
邪悪な側面？
それに気が付いた時は、すでに遅すぎました。
ドラゴンフォースは想いの力、光を映せば光となり、闇を映せば闇にそまる諸刃の剣…。
平和に安心しきった人間の、心の奥底から流れ出た闇の波動を受け、ドラゴンフォースは…。
私たちの手を離れ、暴走しはじめたのです。
暴走…。ドラゴンフォースが…。
私たちはひとつの結論に達しました。人の想いに触れることのないようドラゴンフォースを結界の中に封じようと…。
私は、よりしろとして結界の中央に、他の七人の王たちはすべての力をその結界に集中させたのです…。
そんな事が…。
そして…これが私たちの守ってきたもの…。こんなに小さな光…。
バカな。ドラゴンフォースの力がそんな小さなものであるはずがない！
ドラゴンフォースは闇の色に染まり、残されたのは小さな光…。
女王、俺の気を見てくれぬか…。
あなたは…まさか…。
そう、俺は魔族。ドグルの血が半分流れている。
俺の身体、血に流れる力…。あなたの言っていた闇のドラゴンフォースなのではないか？
俺は本当の故郷を知らぬ、だがそれが地の底にあり、そこに多くの同胞が生きていると聞く。
その、ドグル族は、闇のドラゴンフォースの力を受けているというのですか！？
おそらく…。闇のドラゴンフォースの力を貯え、５００年の時を経て…。
今まさに地上に出てこようとしているに違いない。
バーツ殿にも闇のドラゴンフォースの力が…。
邪神マドゥルクとかよりは、ましに聞こえるぜ。…ドグルなら剣で切れる。
ドラゴンフォースの力は、その邪神を倒した力なのですよ。
グレイス達の言う主が、もし闇のドラゴンフォースを手中にしているとしたら…。
グレイス、ギデオンとも既にこの世にはいないはずです。恐らく、その闇の力を手に入れたものが…。
復活させてあやつっている、ということか。自然のことわりを乱す奴め。
オレたちに残されてるのは…ちっぽけな力…だけか。
私たちに残されたのは、今はほんの小さな光かもしれません…けれど、無ではないのですよ。
もし、再び世界を護ろうとする強い想いの力を、集めることができれば…。
そうです。それが唯一の希望。可能性にかけてみるしかありませんな。
そのためには、ご傷心のお坊っちゃんをなんとかしなきゃならないみたいだぜ
エーベルス、しっかりしなさい。世界の命運は貴方にかかってるのよ。
世界を再び、ひとつに…。好きな女性ひとり守れなかった僕が？
……。
わかってるんだ。するべきことは。レジェンドラを統一する。そして、闇のドラゴンフォースに対抗する。
でも、僕にはその自信がない…。
なに甘えた事言ってんだバカ野郎！
シェン殿…。
なんのために、レニはああなっちまったんだ？　考えてみろコノ野郎。
レニの事がホントに好きなら、その意志をおまえが継ぎゃあいいんだよ！
一人で悲しむのはやめるんだ。
こうしてみんなが支えになっている。あなたは最初に会った時、俺になんと言った？
バーツ殿……。
エーベルス……。
みんなの言うとおりだ。
そう来なくちゃな。トパーズはいつでも手を貸すぜ。
ムーンパレスもお力をお貸しします。ハイランドの旗の下に、世界をひとつにするために…。
レ、レニ！
レニ女王！
ご心配をおかけしました。エーベルス…。
そ、そんな…。
幽霊じゃねぇよな？　どうなってる？
ティリス様の魂と、私の魂の半分は確かに融合しました。
でも、それで私のすべてが失われたわけではなかったのです。
私の本質である部分は、弾きとばされ虚空をさまよっていました。
そ、その…、聞こえたんです。エーベルスの…、みなさんの声が…。
わたし、わたし…。戻ってこれました。
レニ……。
うわぁ、みてらんない…。
オレもあんたにやってやろうか？
…遠慮しとくわ。
みんな聞いてくれ！　レジェンドラをひとつにまとめて、ドグル族に対抗する！
やっと王らしくなってきたな。
エーベルス……。
いこう、レニ！
はい！
エーベルス様、カエデ殿がお話があるそうです。
そうか。すぐに会います。
あら、いい男。あなた、名前は？
オレか？　オレはシェン。単なる盗賊あがりの男だ。
いいえ、ピンときたわ。アタシ強い男って大好き！
あのう…。
協力すりゃいいんでしょ。
いいんでしょって、そんな簡単に……。
いいの、いいの。シェン様さえいてくれたらなんでもするわ。ね！　シェン様？
どうなってんだ？
もう…、照れないの。
エーベルス様、カエデ殿をお連れしようとしたのですが…。
どうしたんだ？
牢の中で暴れて、とても手がつけられない状況で…。
そうか、仕方がない、落ち着かれたら再び会見しよう。
レジェンドラ大陸のおかれた状況は、だいたい今説明した通りです。
そうだったんですか。それでお父さんも行方不明に……。
フレスト殿との会談の途中で、魔族に襲われたのでしょう。
でもまだ生きていますわ、きっと。
生存カクリツ…２５０ぱぁせんと。
ありがとう…、カトマンドゥ…。わかりました。協力します。ね、カトマンドゥ？
ソレモ良カロウ。
エーベルス！　そいつから離れな！
どうしたんだ、シェン殿。
そいつはカトマンドゥ。グレイス、ギデオンと同じ邪神の僕！
キツネが言われることを信じるのですか？
こちらがフレスト殿ですが…。
どうでもいいですわ！　カトマンドゥはいいカトマンドゥです！
おい、そのカトマンドゥとかに良い悪いってのはあんのか？
あるわけがなかろう！
きつねハ引ッ込ンデナ！
そうよ、なんにも知らないくせに！
フレスト殿、どうやらカトマンドゥ殿はサニス殿とトラッドノアを、魔族から守ってきた英傑らしいです。
ソノトオリ。
そ、そうなのか…。
いいカトマンドゥねぇ…。
エーベルス、サニス王女をお連れしたわ。
いやですわ！　トラッドノアを滅ぼした方のお話なんて、聞きたくありませんわ！
……、困ったな。話も聞いてくれない…。
さて、私がここに呼び出されたのは、処刑の方法でも決めるためかね？
私達は、あなたに力をかして欲しい。
非効率的だな。そんな情にほだされて犯罪者が更生することなど希なケースだよ。
私は、レジェンドラを征服しようとしたのだぞ。そんな男を仲間に迎えるのかね？
アデルバッハさんは、悪い人じゃないわ！
ソウ、違ウ。わけガアル。
お嬢ちゃん、私は悪い人なんだ。
違う、違う！　悪い人にそそのかされて、仕方がなかったんでしょ。
そうなのか？　アデルバッハ殿？
しくじりましたね。あなたには期待していたのに。約束は無効ですね。
なんだと！　オルヴォ！　これがお前達のやり方か！
敗者に情をかけない。それは貴方のやり方でもあるのではないですか？
始めからそのつもりか！　約束など守るつもりはなかったのか。
妻と娘を生き返らせるというのは、デタラメだったのだな！
はて、なんの話だか…。
くそ！　貴様、許さん！
敵に捕らえられたあなたに、何ができるというのですか？　しょせん、負け犬の遠吠えですね。
おっと、そろそろいかなくては…。
クリオ…。カレン…。
オルヴォ…。相変わらず無気味な奴だ。アデルバッハ殿、あなたは妻と娘を…。
エーベルス公！　頼む、そなたの力を貸してくれ！
妻を、娘を、そして祖国を辱めた奴だけは、許すわけにはいかん！
復讐に目がくらむと、ろくなことがないぜ。アデルバッハさんよ。
私は奴の首さえとれればいい。後は、私の命など好きに使ってくれてかまわん。
命令には服従する。だから…。
アデルバッハ殿…。
エーベルス、アデルバッハ王をお連れしたわ。
さて、私がここに呼び出されたのは、処刑の方法でも決めるためかね？
私達は、あなたに力をかして欲しい。
非効率的だな。そんな情にほだされて犯罪者が更生することなど希なケースだよ。
私は、レジェンドラを征服しようとしたのだぞ。そんな男を仲間に迎えるのかね？
あの大陸は、なにか結界のようなもので守られていて、中に入ることができません。
こちらから奴等を攻められないのでは話しにならない…。
あの結界をぶち破りゃいいんだろ。
バーツ殿は何かご存じないか？
もし、あの結界が闇のドラゴンフォースによるものだとしたら…。
そうですね…、光のドラゴンフォースの力で対抗できるかもしれません…。
この小さな希望の光、これを私とレニの力で増幅させ、結界に対抗するしかありません。
可能なのですか？
ふたりの心を再びひとつに繋ぐことができれば、あるいは…。
月のペンダントですね！
でも、あれはもう砕けてしまって…。
月のペンダントは、もともと精霊石から作られた物。
そうか！　ガンガス殿が取ってきた精霊石を使えば…。おい、誰か！
お待ち下さい。今、カールが宝物殿に取りに行っています。
エーベルス様、どうぞ。
これがあれば…。
レニ…。
さっきの戦いで、ドグルの体から出たこの結晶は…、何？
闇の波動を感じます…。
闇のドラゴンフォースの結晶なのか？ドグル族の奴等の体内で結晶化した、ドラゴンフォースの闇の部分なのか？
おそらく、彼らの体につもった闇の力、それが形となったもの…。
闇の力を持ったドラゴンフォースの結晶が三つ。
闇の結晶ってのも、ドラゴンフォースの力なら、ありがたく使わせてもらおうぜ。
いいえ、やはり、闇の力は闇の力。光の力とは相反するものです。
じゃあ、ヤツラに対して使うことは、できないというんだな。
力としては使えるでしょう。しかし、それは新たな魔族を産むことになるだけです。
使った奴が闇の力に引きずり込まれるってことか？
そうだとするなら、この結晶を使うのは危険だな。せっかく、倒したオルヴォ達を復活させるようなものだ。
そうです。この結晶は私が封印しましょう。そして、これで私の役目も終わりです。
レニ、時代をになう新しきエルフの女王…。エーベルス殿と共にゆくのですよ…。
私は、大聖堂に戻り封印を行います。そう、再び永き時の彼方へ。
いってしまった…。
小さな希望の光……か。
この者が、希望を託された者か……。
我らの願いを継承する者……。
まだまだ弱いが、支えてくれる者がいる。
そう…。思う心にまさるものはない。
この者にも、王として人を守ろうとする心がある。
愛する者を守ろうとする心。
今こそ真の自立のとき…。創造主の御手から羽ばたくとき…。
伝説の八剣士に会ったのですか？
ああ。聞いたことがない声だったが、多分、伝説の八剣士なのだろう。
実は、私も同じような夢を…。
見守ってくれているのだな。
はい……。
ティリス女王……。地上の事は私達に…。
