サニス様、これより内政を行います。
黙って貴公を信じ、王自らここまで出向いたのだ。そろそろ正体を明らかにされてはいかがか…。
レノックス王、お目にかかれて光栄にぞんじます。私の名は、フレスト。
フレスト……。して、重要な用件とは……一体なにが起こったと言うのだ？
名君とうたわれるレノックス王に、お願いがございます。
おそらく、これはレジェンドラ大陸にとって、不吉な事態の予兆。
ティリス女王を探しているのですが…ぜひ、あなた様の力をお貸し願えないかと……。
…………！？
いかがなされた？　フレスト殿。ん？どうやら邪魔が入ったようだな……。
何者だ！？
主の命により、フレストの身柄を頂きにまいりました。
なんだと！？
ここは、わがトラッドノア国の領土。王の私が、勝手なまねはさせぬぞ！
邪魔をしたら、あなたの体も、頂きますよ…、レノックス王……。
お前は！？
う……なんだこれは……！？　う、ううぉぉおおおおっ！　…さ、サニスっ！サニ…ス…。
ふふふふ……ふふふふふふ……。
おとうさま！
サニス様？　まだお休みじゃなかったんですか？　はやく寝ないと、大きくなれませんよ。
シェファード先生！　感じたの。今、おとうさまの身に…。何かよくない事が…大変だわ！
また、いつものようにからかうんじゃないでしょうね。サニス様？
本当なんですってば！　わたくしの魔法の力、知ってるでしょ、先生？ビビッときたの、ビビッと！
サニス様、言葉が美しくありません。いやしくも次代の女王が、そんな言葉使いをしてはいけませんよ。
信じてないのね！
信じています。でも、大丈夫ですよ。おとうさまには、たくさんのすぐれた者たちがついていますから。
さあ、心配しないで……。早くおやすみください。
…分かったわ。おやすみなさい、先生…。
おとうさま…、やっぱりあの夜に何かあったのですね？　いったい、どこへいってしまわれたの？
サニスは、とてもとても心配です。大好きなおとうさまのことが……。
でも、おかあさまはご病気で療養中だし…。
おとうさまのお留守の間、わたくしががんばらなくちゃいけないのよね。
……サニス、がんばります！
ですから、ぼくには……。
ぼくはただの歴史の先生で…。国事など。
シェファード、言葉使いがなっていませんよ。補佐役らしく…、ね。
それは分かりますが、ぼくには、サニス様の補佐役など勤まりませんよ。
あら、でも歴史の先生って、補佐役にピッタリじゃなくて。政治は過去から学ぶもの…、でしょ？
おや、サニス様。ちゃんとお勉強なされていたんですな！　このバーリーうれしいですぞ。
補佐役が、教えてくれましたのよ！　ねっ！？
………。
すばらしいですわ、サニス様。ですが数学のお勉強の方は…。かんばしくございませんですね。
××××……うふっ！
おやおや、やぶ蛇でしたね、姫様……
たとえ、レノックス様の代理でお国のお仕事をなさる間でも、お勉強はして下さいませね。
××××……うふっ！
まあまあ、アグネス。サニス様が、まじめに会議をなさろうという時に、何もそこまで…。
バーリーは、サニス様に甘すぎます！私はサニス様に、将来立派な女王になっていただくために……。
（もぐもぐ）ん、でも、ぼくよりいいけどね…。サニスの成績…。
ポールソン！　何度言ったら…。サニス様とお呼びするんじゃ！
ああ、とにかく会議を始めましょう！これでは、いつまでたっても、らちがあきません！
ほほう……！
まあ……！
へえ…。
……え？
ようやく補佐役らしくなりましたね。シェファード。
あ…、いえ、そんなつもりじゃ…。ああ…、ハメられた……。
うふ、これなら楽しくやれそう！　それでは会議を始めます。誰か、何かあるかしら？
あ、ちょっとお待ちください。急使がきたようです。
何！　……。
姫様、国の北部の洞窟付近から、何やら妙なものが発掘されたようです。古代の器物のようにも思われるとか。
それは大変！　どうしましょう！　あそこには、わたくしのお気に入りのトレッドダリアが生えているのよ！
いかなくちゃ！　そうよ、いってみましょう！
サニス様！　落ち着いて下さい。花はきっと大丈夫です。まずは、よく状況を調べて……。
そうですぞ。至急、危険なものかどうかお調べ致しますからな。ウィンストンもっと詳しい情報を！
はっ！
大丈夫！　わたくしもいくわ！　その方が早いでしょ？　君主たるもの騒動はすみやかに解決しなければね。
おお…。そこまで国のことを考えてくださるとは！　このバーリー、うれしいですぞ。
バーリー、言っていることがコロコロ…それでいいんですか？
古代の物だなんて…。面白そうですこと。私も見てみたいですわ。
これで、今日の授業はつぶれるぞ。さ、いこういこう！
では、ご案内します、姫様。ですが、ぼくがいいと言うまで、その物にさわったりしてはいけませんよ。
わかってますわ！
ホントに、それでいいんですか！？　これじゃあ、何のための補佐役なんだか…ああ……。
サニス様、例の機械の修理が終わりましたわ。
苦労したんだから。
ありがとう！　治ったのね？　よかった！
…か、か、かとまんどぅ……。
まあ！　お話も…、できるの？
かとまんどぅ……。
カトマンドゥ…、あなた、カトマンドゥって言うのね？
…………ソウダ。
カトマンドゥさん、こんにちわ！
…………さ、に、す。
まあ、うれしい！　わたくしの名前を呼んでくれたわ！
…さ、さ、さにす…。さ…、さ、さ……。
発声部分が完全ではないようですな。
ワ……。ワタ…、シノ……。
あ、ひどくなっちゃった！　ね、苦しいの？　カトマンドゥ？
ワタシノ…、肩ニ…、ノレ！
え、肩に乗れって…、言ったの？
…………ノレ！
ほんとに、いいの？　わーい！　たのしそう！
さ、サニス様…。
すっごおーい！　王様になった気分！あ、そういえば、わたくしは王様代理でしたっけ。
でも…ねぇ、カトマンドゥ。あなたやっぱり、無理しちゃだめよ、完全に治ってないんだから。
ちぇっ、これでも、サニスのためにがんばって直したのになぁ。
サニス様とお呼びなさい。残念ながら我が国の技術では、これが限界ですわ…
そう…、かわいそうに…。カトマンドゥ……。
機械技術では大陸一を誇るトリスタンならきっと直せるのでしょうが……。
さっすがウィンストン！　いいことを思い出してくれたわ！　トリスタンの王に頼みましょう！
これウィンストン、よけいな事を！　もしサニス様が、ご自分でいくなどと言い出されたら……。
もちろんいくわ！
サニス様！　トリスタン国は危険ですあの国の王は、大陸制覇をもくろんでいるとの噂もあり…。
あれ？　サニス様…！？　サニス様！
もういっちゃったよ。
ああ…胃の痛い日々は、まだまだ当分続きそうですね…。
なんですか、シェファード？　歴史的大発見…、って？
まあ、ご覧下さい。
まあ！　すごーい！　あら、動いた！この機械、生きてるの？
あ、サニス様！　あまり近づかれては…危険です！
大丈夫よ、バーリー。
わたくし、サニスよ。よろしくね！
さ、に、す……。
あら、でもこの機械、壊れてるんじゃございません？　なんだか動きがヘンですわ……。
…………。
ほんと、かわいそうに…。そうだ、修理してあげましょう！
またまた、サニスったら、冗談を！
…サニス様とお呼びなさい。
サニス様…、魔法で直るものならともかく、このような機械の修理、我が国では無理ですわ。
さよう、我々には、どうしようもありませんな……。
だってこの方、ボロボロよ。痛そうじゃないの！
機械ですから痛くはないと…。
とにかく、放っておけないわ！　女王になる者は優しくあれと、おかあさまのお教えですもの。
ねえ、治してあげましょうよ！　シェファード、ウィンストン…。ね、みんなも協力してちょうだい。
と言われましても……。
わかりました！　できるかぎりやってみましょう。
さすが、アグネス殿。
あなたも手伝うのですよ。ポールソン
じゃあ、今日の授業はなしね！　それなら、いいよ。
およばずながら、わしで出来ることなら……。
そ、それでいいんですか？　みなさん
ありがとう、みんな！　やっぱり頼りになるわ。では、よろしくね！
し、承知いたしました…、サニス様。やれやれ、結局みんな、サニス様には甘いんだから……。
さあ、シェファード、ムーンパレスの女王に面会しましょう。
レニ女王ですね。位負けしないようにサニス様、しゃっきりとしていきましょうね。
食い負ける？　なに？　食事の話？
やれやれ…。ポールソン、あなたはいつも、食べ物の話ばっかりですわね！
…相手の地位に圧倒される事を、位負けって言うんですよ。じゃ、いきましょうか。
………………。
レニさん、やっぱりかわいそう……。決めた！　シェファード、レニさんを外に出してあげて！
さささサニス様！？　いきなり何を！
だってレニさんは悪人じゃないもん！
悪人じゃないといっても…。我が軍と戦った相手なんですよ！？
そうだ。戦う相手は敵、と昔から決まっておる。
いいの！　サニスには分かるの！　敵じゃないって…。さあ、レニさんを解放して！
サニス様ぁ…。
わたしは姫様に従いましょう。それが臣下のつとめ。
わあ！　ウィンストン、ありがとう！
しょうがないなあ…。
サニス王女…。どうやら、私、何か誤解していたようです。なぜ私はあなたと戦ったのか…。
私の完全な負け…、ですね…。
サニス王女…今、私、決めました。ムーンパレス王国は、トラッドノア王国と同盟を結ぶ事にします。
やったあ！
へっ！？　意外な展開…。やはり、善行はむくいられるんだなあ…。
シェファード。例の話をレニさんに聞いてみましょう。
何のお話でしょうか？
い、いや、カトマンドゥが、気になる事を言ったんですよ。ティリス女王が生きている、とか…。
…………生キテイル。
…やはり、そうだったのですか。私も夢に見ました…。
ちょ、ちょっと待って下さい！　二人とも、まじめにそんな話…。でも、夢って……？
伝説の星竜の八剣士のひとり、ティリス様の夢…。
伝説の…星竜の八剣士？？　あ、ドラゴンフォースの剣士のこと！　そうか、ティリス女王って…。
そうです。歴史の講義でお教えしましたよね。
５００年前、邪神マドゥルクと戦った八人の剣士のことを…。
…夢の中の女王は、何かを訴えているようでした…。そして…。
次には、キツネの姿が現れるのです。聡明そうなキツネの姿…。
キツネ！　バーリー…、これは。
うむ……。
……どういう意味かしら？
おそらく、このキツネを探せ、と言うことなのでしょう。そして最後に…。
……何者かに襲われるレノックス王の姿…。
えっ！　おとうさまが！　それで、おとうさまは、ご無事なのでしょうか？
ごめんなさい…、そこまでは。
そう…、ですか……。
サニス様…。今まで、何ひとつ手がかりがなかった父王のことが、少しでも分かったと思えば…。
そうよね。悪く考えてはいけないわね
そうですとも。英知に長けた国王様のこと、きっとご無事です。
………………キット会エル。
ありがとう！　二人とも。
ところで、レニ様…。ティリス女王の夢は、どういう意味を持つと？
わかりません…。でも、これは、この大陸に不吉なことが起こる予兆かもしれません。
私は、ティリス様の姿から、限りない悲しみを感じました。一刻も早く、この謎を解かねば…。
そのキツネって、もしかして…。
ポールソン、知っているのか？
トパーズ国にいるっていう、人の言葉を話す不思議なキツネのことかな？
なに！　そんな噂があるのか？　なぜそれを早く言わなかった！
では、トパーズ国に行きましょう！　そのキツネに会いに……。
お願いします、サニス王女…。
キツネに会えば、きっとティリス様とレノックス王について、何か分かるはずです。
なぜか、胸さわぎがしてならない…。急いでください。
わかりました！　わたくし、こう見えても行動力はありますの。お任せください！
お呼びですか？　サニス王女…。
い、いや、カトマンドゥが、気になる事を言ったんですよ。ティリス女王が生きている、とか…。
…………生キテイル。
…やはり、そうだったのですか。私も夢に見ました…。
ちょ、ちょっと待って下さい！　二人とも、まじめにそんな話…。でも、夢って……？
伝説の星竜の八剣士のひとり、ティリス様の夢…。
伝説の…星竜の八剣士？？　あ、ドラゴンフォースの剣士のこと！　そうか、ティリス女王って…。
そうです。歴史の講義でお教えしましたよね。
５００年前、邪神マドゥルクと戦った八人の剣士のことを…。
…夢の中の女王は、何かを訴えているようでした…。そして…。
次には、キツネの姿が現れるのです。聡明そうなキツネの姿…。
キツネ！　バーリー…、これは。
うむ……。
……どう言う意味かしら？
おそらく、このキツネを探せ、と言うことなのでしょう。そして最後に…。
……何者かに襲われるレノックス王の姿…。
えっ！　おとうさまが！　それで、おとうさまは、ご無事なのでしょうか？
ごめんなさい…、そこまでは。
そう…、ですか……。
サニス様…。今まで、何ひとつ手がかりがなかった父王のことが、少しでも分かったと思えば…。
そうよね。悪く考えてはいけないわね
そうですとも。英知に長けた国王様のこと、きっとご無事です。
………………キット会エル。
ありがとう！　二人とも。
ところで、レニ様…。ティリス女王の夢は、どう言う意味を持つと？
わかりません…。でも、これは、この大陸に不吉なことが起こる予兆かもしれません。
私は、ティリス様の姿から、限りない悲しみを感じました。一刻も早く、この謎を解かねば…。
そのキツネって、もしかして…。
ポールソン、知っているのか？
トパーズ国にいるっていう、人の言葉を話す不思議なキツネのことかな？
なに！　そんな噂があるのか？　なぜそれを早く言わなかった！
では、トパーズ国に行きましょう！　そのキツネに会いに……。
お願いします、サニス王女…。
キツネに会えば、きっとティリス様とレノックス王について、何か分かるはずです。
なぜか、胸さわぎがしてならない…。急いでください。
わかりました！　わたくし、こう見えても行動力はありますの。お任せください！
わたしのシェン様を捕まえて、どうするつもり？
わたしのシェン様よ。どうするつもり？
落ち着いてくださいね。妖精さん。
きぃー。
ひっかいてやる！
…………サワルナ！
きゃあ、この機械しゃべった……！　もう一度なにか言ってみてよ。おい！　おいったら！
…………。
ライラったら……。無理を言っちゃダメよ。
やぁ〜だ！　しゃべって！　しゃべらないと、たたいちゃうぞ。ポコポコポコポコボコボコッ！
………………ガウ！
！！！　やだぁ〜、この機械…。
シェン様をお連れしました。
おいおい、ライラ。ムチャするな。俺らは囚われの身だぞ。
わたくしが、王女サニスです。どうぞお見知りおきを。
補佐役のシェファードです。父王が行方知れずとなり、サニス様が、その代理を勤めておられます。
へえ、それは頼もしいね。ちっちゃな王様代理さん。それで、おれにどんな用だい？
あの、レニ女王から聞いたのですが、ここに不思議なキツネがいるとか…。
おぉ、フレストのことを知ってんのかじゃ紹介しよう。オヤジ！
…わたしを探しておられたか？　トラッドノア国の方々よ。
まあ、かわいい！
かわい……うおっほん！　これは仮の姿なのです。
何！？　貴様は…カトマンドゥ！
あら、二人はお知り合いなの？　どうしたの？　そんなに恐い顔でにらみ合っちゃって……。
この国に、なにをしにきた！
…………カ、観光。
な、な、何をたわけたことを！
カトマンドゥは、サニス様に助けられて、忠誠を誓ったのです。危険はありません。
忠誠ねえ……。
あら、二枚も三枚も舌を持つ人間の忠誠より、ずーっとたしかよ。
…………さにす。
まあ…、今のところは、信用しておくことにしましょう。
あの、おとうさまが姿を消したこととあなたとは、何か関係がありますの？
……お許し下さい。わたしが、レノックス王に、あのような事をお頼みしたばかりに……。
あのような事？
ティリス女王を探してほしいと…。
レニさんの夢に出てきた、昔のムーンパレスの女王さまね。
レニ様が夢を…、そうでしたか。
ティリスさんとキツネ、それに、わたくしのおとうさまレノックス王の夢です
レニさんは心配しています。何か悪い予兆ではないかと…。
その予感は、的中しているでしょう。ティリス女王は、我々に助けを求めているのです。
助けを求めている……って、じゃあ、やっぱりティリスさんは生きているって言うの？
そう言うことになりますな。
ま、まさか……ティリス女王といえば５００年前の人物ですよ！　歴史の教師である私をだまそうったって……。
まあ、興奮しないで話を聞きなよ。歴史の先生さん。
こ、コーフンなんか……ふー、ふー、ふーっ……。
そう？　鼻息が荒いけどなあ。驚くのは、まだ早いぜ……。
第一、このオヤジ自身も、ティリス女王と同じ時代から生きてるってんだから。
ば、ばかな……。
オレも、最初は信じられなかったさ。時空の狭間をさまよってきたから、普通より歳をとるのが遅いんだっけ？
さよう…、信じて頂けないのも無理はない。だが、現にわたしは、今ここにいるのです。
ふー、ふー、ふーっ……。
コーフンするなって！
では、最初からお話しましょう…。
数年前、わたしはティリス女王からのメッセージを受け、魔族が各地に出没しているのを知りました。
魔族は、必ず大きな災いをもたらします。
女王の消息をつかみ、トラッドノア王と共に、ティリス女王の救出の算段をしていたのですが…。
そこへ、謎の魔物が襲撃してきたのです。
レノックス王は、魔法で私をキツネに変身させ、私を助けてくれたのです。
しかし…それっきりレノックス王の消息は…。
その時受けた傷のため、わたしは記憶を失い、諸国をさまよっておりました。
シェンのおかげで、記憶は回復したのですが…。元の姿にもどれなくなってしまったようです。
それでキツネの姿なのね。……あなたも大変だったのね。
おやさしいお言葉…。父王のことは、なんとお詫びしてよいか……。
あなたのせいじゃないわ。こうして、あの夜の事を教えて頂いて、むしろ希望がわいてきました！
そうと分かれば、すぐにその魔族を捜して、レノックス王を、奪い返して参ります！
ちょっと待った！　ことはそう簡単じゃねえんだ。な、おっさん！
これは、単なる魔族の反乱ではありません。背後に邪悪なたくらみを感じます
………………強力ナ、テキ……。
オレたちも、そいつの出方を見ているところだ。……戦う以上は、勝ちたいからな。
かすかに残っている記憶では、砂漠、そして塔。
何だ、それだけですか。
砂漠といえば、レジェンドラで一番大きな砂漠は、レジェンドラ中央、ハイランド王国北にあります。
分かりました……。わたくしたちも全兵力をあげて、その砂漠へ向かいましょう！
まずは、ティリスさんを。そして、おとうさまを……きっと助け出してみせるわ！
あんた自ら、兵をあげてか？　へえこりゃ、たのもしいや！
からかうんですか！？
いや……協力するって言ってんのさ。
シェンさん……ありがとう！
シェン様！　小娘に手をかすの？
ライラ、…いいじゃない。どうやら敵は、同じ…。
しかし、サニス様が、ティリス様を救出にいかんとしたその時に、あのような敵が襲ってきたと言うことは…。
そうなんだ、バーリー。ぼくも今、そのことを考えていた。つまり……。
偶然ではないということね？
姫様も、お気づきでしたか。これは、とんでもないヤツを相手にすることになりましたね。
と、とんでもないヤツって？
敵は、すでにこちらの動きを読んでいると言うことですわね。
あ、そうか…。き、気付かなかった。
それでも、補佐役ですかね。
う、うるさい！　だけど、そうだよねやっぱり、ぼくなんかが補佐役じゃ…。
シェファード、弱気になってる場合じゃないわ。これからが歴史学者としての見せ場じゃないの。
え…………？
敵は、わたくしたちが砂漠に近づいたら困るみたいね…。ということは…？
そうか…やはり、ティリスが重要な鍵を握っているんだ。これは…もしかすると……。
…マドゥルク戦史に匹敵するような出来事が、起こると言うことかもしれない。
これって、す、すごいことかも…。
さすがシェファード。そこまで分かれば、もう次にする事もわかっていますよね？
え？　まさか、これからすぐ。砂漠へ……？　ですよね…あははは…準備します。
サニス様、エーベルス殿がお見えです
はじめまして、エーベルスさん。わたくし、サニスと申します。
なんと、こんな少女だったとは…。私の負けだ、私はハイランドの人々を守る事が出来なかった。
顔をおあげ下さい、エーベルスさん。わたくしは、ハイランドの皆様に協力してもらいたいのです。
……どう言う事ですか？
星竜の八剣士の一人、ティリス女王を探して、ここまできたのです。
キツネ…。今喋ったのは、キツネですか？
ああ、気にしないでくれ。オヤジはウチの軍師だ。
魔族が不穏な行動をしています。ティリス女王なら、何かご存じなのではと思い…。
砂漠にある塔を目指したのですが…。
ティリスさんは、わたくしのおとうさんの消息も知っているかも知れないの。
ね、おねがい、協力して。
そう言えば、砂漠で幻影が見えると言う噂を聞いた事がありますが…。
お願いします。ティリスさんを助けるため、協力して下さい。
…。姉さん、こんな小さい女の子の願いは、断るわけにはいかないよね。
そうね、エーベルス。協力してさしあげなさい。
きゃあ、やったぁ。エーベルスさん、シリンさん、ありがとう。
サニス王女、ティリス様を目覚めさせる方法がわかりました。
本当？　じゃあ、さっそく…。
お待ちください。覚醒の儀式には、ティリス様との魂の接触が必要です。
そのためには、触媒となる精霊石が。
精霊石…。昔、ボザックで入手できたはずだが。
あの、密林の国、ボザックですか？
…わかった、精霊石はビステック村でとれる。オレが案内してやる。
そうですか、それじゃあ、お願いします。
サニス様、我々ではその石の産出される場所もわかりません。
ボザック国の国王にお会いして、事情を話して協力をあおいではいかがでしょうか？
よーし、ボザックにいって国王に会見してみましょう。
ティリス様…。まちがいなく、夢で見たお姿です…ようやくお目にかかることができました。
でも、眠ったままではねえ。ティリスさんを目覚めさせるには、どうすればいいの？　フレストさん。
そうですな…、うむ……。
あの…、私の国、ムーンパレスにお連れしてはいけないでしょうか。
そうそう、ティリス女王は、ムーンパレスのご出身でしたものね。
もしかすると、大聖堂にお連れすればなんとかなるかも知れません。
大聖堂…。
大聖堂は、ティリス様の功績を讃えて建てられたもの。
ティリス様の魔力が、いちばん残っている場所です。
そうね、それしかないのでしたら、お連れしてみましょう。レニさん、お願いします。
はい、わかりました。
シェファード、ティリスさんとレニさんを、お送りするてはずを整えてください。
はい、わかりました。さっそく、護衛の兵をつけてお送りします。
負けたよ、どうにでもしてくれ。
さすが、剛の者と聞こえたガンガス王潔いですな。
やるだけの事をやって負けちまったなら仕方ねぇ。
王様、お立ちください。わたくしたちは、お願いがあってきたのです。
は？　お願い？　ボザックの森をくれと言っても、やらないぜ。
違います。そんなことではないのです
じゃあ、宝石か？　ボザックは鉱山がたくさんあるからな。
宝石…。
アグネス！
し、失礼しました。宝石と聞いて、つい…。
おとうさまを捜しているのです。
あんたのおやじ？　ボザックにはいないぜ。
わかっています。おとうさまの行方を知っているかも知れないティリスさんを助けるために、協力して欲しいのです。
むぅ、ややこしい話だな。では、ボザックへの侵略の意志は無い、と？
はい、ありません。
これっぽっちも？
全然。
ん〜、セス、どう思う。
はい、この少女の瞳は、信用できると
そうか、わかった。協力させてもらうぜ。
ありがとうございます。
さっそくですが、精霊石を知りませんか？
ぐわ！　キツネがしゃべった！
オヤジ、驚かすのもいいかげんにしろよ。ガンガスさんよ、気にしないでくれ
むぅ、そのキツネは、われら獣人族の仲間か？
いや、わたしは人間です。わけあってキツネの姿をしています。
不思議なことだ…。まあいい、それより、精霊石だと？
はい、ティリスさんを目覚めさせるために、その石が必要だそうです。
…わかった、精霊石はビステック村でとれる。オレが案内してやる。
サニス様、レニ様から伝言です。大聖堂に来てくださいとのこと。
わかりました。
サニス王女、父王の行方、わかりました。
本当！　で、おとうさまはどこに？
どうやら、ヒレリア村にいるようですが…。
シェファード、すぐにヒレリア村にいく準備をして。
お待ちください、サニス王女。捜索隊の話では…。
どうしたの？　おとうさまは無事なの？
バーツ殿、何かあるのか？
あ、アデルバッハ殿。実は…。
…む、恐らくそれは…。わかった。私がついていこう。
アデルバッハさん？
…………。
サニス様、バーツ殿がいらっしゃいました。
どうやら俺の負けのようだ…。
なのに、さほど悔しそうには見受けられないが？
トラッドノアと言う国が邪念で動いていないようだから…。サニス王女、あなたの目にも邪気がない。
お願いします、協力してください。
敗戦の国王に、何を協力しろと？
おとうさまが行方不明なのです。お願いします、協力してください。
わかった、サニス王女。俺の力が必要なら使うがいい。
バーツさん、ありがとう！
ティリスさん…。わたくしは、トラッドノア王代理、サニスです。
サニス王女…ですか…。私は、ティリスです。
…てぃりす…。
カトマンドゥ！　あなたは…。
おちついて！　ティリスさん。カトマンドゥをよく見て。
変ですね…、今のあなたには、敵意が感じられない…。
カトマンドゥは、今はわたくしの友達なんです。
そうだったんですか…。あれから、５００年もたってしまったのですね…。
何が起こっていても、不思議は無いでしょうね…。
…では、サニス王女に、ひとつの話をしましょう。
私たちは、邪悪な力をこの世界から葬り去りました。ドラゴンフォースの力を使って…。
ドラゴンフォース！　あの、マドゥルク戦役を終わらせ、邪神を倒したと言う、伝説の力！
そうです。ドラゴンフォースは、使うものに強大な力を与えてくれます。しかし…。
邪神を倒したことで、もしかすると、私たちは思い上がっていたのかもしれません…。
マドゥルクとの戦いの後、しばらくして、ドラゴンフォースの力が変調してきた事に、私たちは気がつきました。
この世界に生きるすべてのものの意志…それを受け、ドラゴンフォースは時折邪悪な側面を見せるようになりました。
ドラゴンフォースは想いの力、光を映せば光となり、闇を映せば闇に染まる諸刃の剣…。
平和に安心しきった人間の、心の奥底から流れ出た闇の波動を受け、ドラゴンフォースは…。
私たちの手を離れ、暴走しはじめたのです。
私たちはひとつの結論に達しました。人の想いに触れることのないようドラゴンフォースを結界の中に封じようと…。
私は、よりしろとして結界の中央に、他の七人の王たちはすべての力をその結界に集中させたのです…。
そして、ドラゴンフォースは砕け散り闇は地中へ、光は私の手の中に残ったのです。
そして…これが私たちの守ってきたもの…。こんなに小さな光…。
これが、ドラゴンフォース…。小さなものなのね。
…ティリス殿、俺の気を見て下さい。
あれ？　バーツさん…？　どこから？
俺の半身に流れる呪われた血、それは地に潜む魔族、ドグル族の血。そして、この血に潜む気は…。
ドラゴンフォースの気。闇のドラゴンフォース。
…やはり！　思ったとおりだった…。
ええっ！？　ドグル族は、闇のドラゴンフォースの力を受けていると言うことですか？
そして、その力をたくわえ、今まさにドグル族は、地上に出てこようとしているのに違いないのだ。
…そして、ドグル族もまた、ドラゴンフォースの力を持っているのです。闇のドラゴンフォースの力を…。
な、なんと！？
その力をたくわえ、今まさにドグル族は、地上に出てこようとしているに違いありません。
へっ！　ドグル族なら、剣で倒せるさ
ドラゴンフォースの力は、その邪神を倒した力なのですよ。
わたくしたちに残された力が、そんな小さな光だけだとしたら…どうしましょう！
このままでは、地上はその…、ドグルとかいう魔物に支配されてしまうのか？
ま、まだ死にたくないよぅ…。
光は小さいけれど、けっして無ではありません。もし、再び多くの人々の希望の意志を集められれば…。
なるほど。そこに唯一の希望があると言うわけですね！
希望があるなら、やるしかないっ！
…私も、力をお貸しします。
あ、レニさん！　大丈夫でしたの？
…はい。なんとか…。私の本質は虚空をさまよっていましたが、皆様の声が聞えて…。
よ〜し！　それでは、人心を統一するために、世界をひとつにまとめましょう
…その前にサニス王女、あなたに伝えなくてはならないことが…。
え？　何ですか？
塔にいる時に聞えてきたのですが…。トラッドノア王のことです。
え？　おとうさまの話？　おとうさまがどこにいるか分かるの？
はい。どうやらトラッドノア王は、今はファンダリアのどこかにいるようなのですが…。
ファンダリアか。では情報を集めておこう。
お願いします。
おとうさまは生きてる…。さっそく、いきましょう！
ですが…、いいえ、これはやはり、自分の目で確かめたほうがよいかもしれません…。
はいっ！　じゃあ、ファンダリアに行きましょう！
ね、ね、サニス！
あら、ポールソン、いきなりなに？
ぼくね、ヒミツ、見つけちゃった！
これ、ポールソン、サニス様とお呼びなさいと…。
いいっていいってシェファード、わたくしの昔なじみですから。こういうの、古ダヌキって言うんでしたっけ？
その言葉は違いますけども…まあ、いいでしょう。
それでさ、実はぼく古地図持っててさそれでカエデ様のところにも同じような古地図あってさ…。
…二つの地図を照らし合わしたら、ヒミツの地下通路を発見しちゃった！
まあ！
おお、それは面白い！
へっへ〜！　スゴイでしょ！
うん、今回だけは見直したぞ、ポールソン！
その調子で数学の授業も頑張ってもらいたいわね。
うっひゃ〜、アグネス様だー！
これ、どこにいくの？　ポールソン。逃げない逃げない！
この間さぼった試験、もう一度やりますからね！
ううむ、やっぱり見直すのは今回だけにしとこう。
サニス様、カエデ殿がいらっしゃいました。
はい、お会いしましょう。そして、協力してもらいましょう。
まったくもう、こんな小娘にやられるなんて…。
あら、いい男。あなた、名前は？
オレか？　オレはシェン。単なる盗賊あがりの男だ。
いいえ、ピンときたわ。アタシ強い男って大好き！
あのう…。
協力すりゃいいんでしょ。
いいんでしょってそんな簡単に……。
いいの、いいの。シェン様さえいてくれたらなんでもするわ。ね！　シェン様
どうなってんだ？
もう…、照れないの。
サニス様、カエデ殿がいらっしゃいました。
はい、お会いしましょう。そして、協力してもらいましょう。
まったくもう、こんな小娘にやられるなんて…。
あら、あんた、戦場で会った…思ったよりいい男ね。あなた、名前は？
オレか？　オレはシェン。単なる盗賊あがりの男だ。
アタシ強い男って大好き！
あのう…。
協力するわ！　すりゃいいんでしょ？
いいんでしょってそんな簡単に……。
いいの、いいの。シェン様さえいてくれたらなんでもするわ。ね！　シェン様
どうなってんだ？
もう…、照れないの。
あの大陸は、結界のようなもので守られており、進入することができません。
では、いったいどうすれば…。こうしている間にも、人々は魔族に襲われていますわ。
私の計算によると、カトマンドゥの今の力では、あの結界は突破できませんわ。
ああ、もうおしまいだぁ…。
でも、カトマンドゥの力を、もっと強化させれば…、結界突破も可能かと思いますわ。
…………ソウダ、強化シテクレ！
カトマンドゥ、ありがとう…。でも、わたくしたちの魔法では、そんなこと無理なんでしょう？
姫様、アデルバッハ様のことを忘れてはいませんか？
そうですよ、サニス様！
トリスタンの技術と、トラッドノアの魔力を一緒に使えば、いくらでも可能じゃないですか！
………………。
そうでしたわ！　アデルバッハさん、お願いできますか？
…………だが、私はあの日以来、もう二度と、機械には触れぬと……。
あの日……以来……？
……私は、自分の技術を過信してある危険な実験を続けたために……。
爆発事故を起こして……妻と娘を死なせてしまった…。
……その日から、私は一歩も工場に足を踏み入れてはいない……。
そうでしたの…。では、そんな辛い思いをさせるわけにはいかないわ。他の方法を考えましょう。
他の方法と言われましても……。
……そうですね……。
困りましたね……。
きっと、何かあるはずよ……。きっと……。
……サニス、……やってみよう。
え、でも……。
あなたに会えて、私は少し明るい気持ちになれた……そのお礼だ……。
アデルバッハさん……。
では、我がトリスタンの誇る、技術工場へご案内しよう。
さっきの戦いで、ドグルの体から出たこの結晶は…、何？
闇の波動を感じます…。
闇のドラゴンフォースの結晶なのか？魔族の奴等の体内で結晶化した、ドラゴンフォースの闇の部分なのか？
おそらく、彼らの体につもった闇の力それが形となったもの…。
これが、闇の結晶ね…。
触るな！　闇の引力を感じる……これは、闇のドラゴンフォース……その結晶……。
では……ティリス女王が守った光とは相反する闇の力……？
これが……。
おそらくは、魔族の体内で結晶化したものだと……。
これがドグル族が手に入れた暗黒の力の源……。
まあ、それほど恐ろしい力が、この結晶に……？
でも闇とはいえ、ドラゴンフォースには違いないのですよね？　うまく使うことはできないのでしょうか？
所詮、闇の力は闇の力……。むやみに触れては、ケガをする。
扱う者の力が弱ければ、たちまち闇の世界に引きずり込まれるだろう。そして力は、再び闇に還る…。
だとするなら、この水晶を使うのは危険ですね。せっかく倒したオルヴォ達を復活させるようなものですよ。
そうです。この結晶は私が封印しましょう。そして、これで私の役目も終わりです。
まってくれ、ティリス！
え？
やはり……それ以外に、道は残されていないか。
うううっ……うぉぉぉぉぉ！
ああ、何ということを…。
アデルバッハさん！
サニス様！　いけません！　近づいてはなりません！
アデルバッハさん…。
サニス……私は、一度はアイツに心を売った男だ……今さら闇の力など恐くはない……。
グランデル……お前たちの闇の力を、我がものにして……お前を倒す！　ぐぉぉぉぉぉ！
ぐわっ！　……すまない、サニス……私の力では……さらばだ……。
だめぇ！　いっては、だめぇ！
サニス様っ！
もう、誰も失いたくないの……あなたは、もう充分に苦しんだわ……もう、闇に心を奪われないで……。
もどってきて……みんな、みんな……想いをひとつに……想いを……。
光を求めし者よ…。
魂の輝きを信じるのだ…。
暗闇を恐れることはない…。
光を受け継ぐ者よ…。
光はそこにある…。
あたたかい光……。
サニス様！
……闇の力に打ち勝たれたのですね。
そう……みたいです。……あ……。アデルバッハさんは？
…………サニス。
よかったぁ！　ご無事なのね！
サニス……あなたは、すばらしい……あなたのやさしさが、私を救い……そして、この水晶を浄化した。
そんな……えへ……きっと、レジェンドラを想うみんなの心が…。
………さ、に、す。さ、に、す……。
カトマンドゥ！　まあ、歩けるのね！
なんという人たち…。闇の力を光に変えてしまうなんて…。
ティリス女王…。
さあ、おいきなさい。そして、平和を取り戻すのです。
ティリスさん…。
少し疲れてしまったようです。大聖堂に戻り休ませていただきます。
サニスさん、頑張ってね。そして、みなさんも…。
……、いってしまった。
アデルバッハさん？
ああ、いこうか。平和を取り戻すために。
はい。
