バーツ様、これより内政を行います。
この村でいくつだったかな、ダリオ。
…七つ。いや、八つでしょうか。もうファンダリアの大半はドグルの支配の下にあります。
そうか。もう戻れないというわけか…
…………。
力も無く虐げられていた俺達が、今度は力を手に入れ、虐げる側にまわる…。
バーツ様…。
その痛みがわかっているのに、他人にその苦痛を与えてしまう…。
バーツ様。それは本当に、バーツ様の望んでおられることなのでしょうか。
俺が誤っていると？
………。
言いたいことはわかっている。血の宿命、恨み、それに流されている俺を愚か者だと思っているのだろう。
いえ、いえ、そのような…しかし…。
デルシアは俺を利用しようとしているのだろう。虐げられる事からの解放…、力で抗えという…。
それが支配者になるということなのですか？
理解されないのなら、理解させる。強者の理論だ。
………。
何者だ？
魔族…。人間共はそう呼んでいる。
その魔族が俺になんの用だ？
迎えにきたのだ。
迎えに？　俺をか？
お前も、あの御方の声を聞いたのではないのか？
あの御方が、同胞に向け、放たれた声
我らと同じ血を受けた、お前には聞こえたはず。
確かに…。俺の心に直接語り掛けてきた。集え…、そう聞こえた。
この地でドグルとして蔑まれ、迫害を受ける者達全てに向け、集合を呼びかけられたのだ。解放のために集え、と。
だから、迎えにきた。我らと同じ血を受け継ぐ、お前を。
レジェンドラの各地を襲っているという魔族と同じだというのか？　この俺がこの俺の体に流れる血が？
ドグルとして、人間から忌み嫌われている俺達が、魔族？
そうだ。お前の体に流れるは魔族の血そして、力がある。
力…。
気がついているのではないか？　自分の中に眠る力に。その力を解き放ちたい衝動に駆られることはないか？
人間共には抗えないほどの力。そしてあの御方が、さらなる力を与えてくれる
その力で人を滅ぼせというのか？
このまま人間共に虐げられて生きていくのか？　それとも、自分の力で道を切り開くのか？
人を滅ぼして、か。
今のように日陰に生きるのではない。ドグルが人間を支配するのだ。我らにはその力がある。
俺の力…。
考えるのだ。しっかりと…。解放を望むのならな。
…どなた？　どなたですか？
俺はバーツ。お前は？
私はフィーナ。
逃げないのか？　フィーナは。
村の人は？　他の人達は逃げられたのでしょうか？
この村は魔族に占領された。生きている村人は、おそらく……。
殺されたのですね。では……父も、兄も……。
………。
あなたも、早く逃げないと…。
俺は…。
私はこの通り、目が見えません。あなたを安全に村の外に案内することはできません。
…………。
早く。あなただけでも逃げてください
お前もいっしょだ、フィーナ。
風を感じます。ずいぶんと古い建物なのですね。ここは。でも、きちんと手入れされている。
ほぉ、わかりますか。お目が高い。
ダリオ！
お、お、これは失礼しました。
いいえ、お気になさらないでくださいお友達ですか？
私は、バーツ様に従う者です。
それより、怪我はないか？
ええ。大丈夫です。
今、お飲み物をお持ちしますね。
ありがとうございます。ダリオさん。
それでは、少々お待ちください。
誰も使わなくなった城…。バーツさん達は、ここで暮らしているのですか？
ここなら、人間と接しなくてすむ。俺達ドグルには恰好の隠れ家だ。
隠れ住まなければならないのですね。悲しいことです。
俺達はよそ者なのだからだろう。
それより、フィーナ…すまない。お前の…兄さんと父さんを助けられなかった
バーツさん、バーツさんのせいじゃありません。
だが…。
バーツさんは、私を助けてくれましたたくさんの魔族から…。
……。
…怪我をしているのですね。
わかるのか？
目が見えない分、感じることができるんです。早く、治療しないと…。
俺はドグルだぞ。お前達、人間が触るのも忌まわしいとするドグルだぞ。
ドグルとか人間とか、私には関係ありません。さぁ、早く腕を出してください
フィーナ！
バーツさん！？
俺の背中に隠れていろ。
人間の匂いがするぞ、バーツ。お前、まさか人間をかくまっているのではないか？
だったとしたら？
人間は我らドグルの敵。そうではないのか？　バーツよ。また、虐げられる側に戻りたいのか？
あとわずかで、ファンダリア征服も達成される。お前はこの地を支配するのだお前はファンダリアの王となれ。
そして、レジェンドラ全ての人間を支配し、ドグル族が安住の地を作るのだ。
……。
村を襲った魔族…。たくさんの魔族、闇に心を支配されている…。
そうだ。魔族だ。私も、そこのバーツもな。
デルシア！
戦い、人間を討ち滅ぼし、解放を求めるのではないのか？　お前の体に流れるドグルの血が。
……。
バーツさん、その人の言うことを聞いてはいけません。
忘れたわけではあるまい？　お前がかばおうとしているのは、お前を蔑み、迫害し続けた人間なのではないのか？
確かに、人間はあなた達にひどい事をして来ました。でも、そんな人達ばかりでは、ありません。
バーツ。お前はドグル、魔族だ。そんな人間の言いなりになるのか？
魔族、俺は…。
闇に心を支配されたあの人こそ魔族。バーツさん、あなたは違う。あなたは魔族ではない。
うるさい人間だ。
フィーナ！！　だいじょうぶか、フィーナ！
バーツ…さん…。
デルシア！　貴様！
バーツ…。
待ってろ。すぐ手当てしてやる。
いけない。闇に心を支配されては…。
やさしさを…忘れないで…。
もう、しゃべるな！　フィーナ！
あなたの心は…違う…。あたたかい…誰よりも…。
おい…しっかりしろ。おい…。
人間とは脆い生き物。我らより劣る生き物に虐げられて、お前はそれで良いのか？　バーツ。
……。デルシア！　許さん。
情に流され、我らの敵に回るということか？　ドグルとしての誇りを捨てて…
それならば覚悟するがいいぞ。バーツ
次に会う時は、お前の首を真っ先にいただくことにしよう。
…ダリオ。俺に、ついてきてくれるか
もちろん…、お供いたします。
俺の体に流れる奴等と同じ闇の血…。闇の力に支配されずにいられるのか？
わからない。だが、まずはデルシア。奴を倒す。
バーツ様、バーツ様に会いたいという男が来ています。
会おう、通せ。
フィーナはどこにいるのですか？
助けを求め、まだ抵抗を続ける砦を回っていたのですが…。
そこでバーツ殿が、フィーナを助けてくれたと…。フィーナは私の姪です。
…、すまない。俺の力が足りないばかりに…。
！　じゃあ、フィーナは…。
…すまない。
…、そうですか。悲しいことだ。やさしい心を持った子だったのに…。
デルシアにやられたのです。バーツ様は不意をつかれて…。
いや…、俺のせいだ。
…ありがとうございます。御自分をあまりお責めにならないで下さい。
魔族の侵攻のせいで、今は、我が身が一番大事という輩ばかりですから…。
人間が人間を見捨ててしまう…。そして、俺はドグルを裏切ろうとしている…
いいえ。バーツ様のしようとしていることは裏切りではありません。
大地に住まうのは人間もドグルも同じ
それを我が物にしようとする者達こそ真の裏切り者。
バーツ様。もし、よろしければ、私にも力を貸させてください。憎むべきは魔族なのですから。
…いいのか？　俺も魔族だぞ。おまえが憎む魔族だぞ。
バーツ様…。
いいえ、あなたは魔族ではありませんたとえ、血が魔族だとしても、心は魔族ではありません。
そう、心が闇に染まった者こそ、魔族正しき心を持つ者に、人間も魔族もありません。
…、ダリオ。そしてエンツォ。この俺に、ついて来てくれるのか？
はい、バーツ様。
もちろんです、バーツ様。
ファンダリアから魔族の傷痕が消えるのは、もうしばらく先のことになりそうですね。
そうなりそうだ。
で、私を雇っていただきたいのですが人手が必要でしょう？
まぁ、そうですな。
なら、話は早い。私はね、これでも剣を使わせたら、ファンダリアで右に出るものはいないと言われているのですよ。
ほぉ。それは心強いな。
戦の際には、是非、私を前軍の将としていただきたいですなぁ。
……。ダリオ…。
は、はぁ…。では、奮闘を期待していますよ。ジョパンニ殿。
バーツ様。トパーズ軍が迫っているとの報告が！
トパーズのシェン王は、野盗あがりながら信望もあつく、よく国を治めているという噂。
理由もなく、他国に攻め込んでくるような人間ではない、ということか…。
どうせ、魔族のおかげで、国力の落ちたファンダリアを手に入れよぉって魂胆なんだろうよ。
まぁ、それも考えられますな。
どちらにせよ。降りかかる火の粉は払わねばなるまい。
バーツ様、シェン王と直接、会談するのが一番と思われますが。
…そうだな。
よーし、トパーズに向かって出陣！
山賊の国、トパーズか…。どんな奴がいるか、楽しみだ…。
ファンダリアの王になれというのか？
デルシアの率いるドグルの侵攻で、このファンダリアは傷つき、再建の目処もたっていません。
デルシアを倒したとはいえ、まだ奴が率いていたドグルの残党がいます。
一旦始めたら、最後まで面倒みるだよ
国に号令をかけるには、国王になって残党を成敗するのが一番です。
せめてもの罪滅ぼしということか…。だが、俺が受け入れられるのか？
反感を持つものも、少なくありますまい。
しかし、今ファンダリアの人々は拠り所を失っています。
もし、このまま放っておかれれば、滅亡は必至。そうなる事のほうが、大事ではないでしょうか？
わかってはいる。
また、この地には、ドグルの血を持った人間も大勢います。
必ずしも、全てのドグルがデルシアのようになったわけではありません。
そうだ。オイラみたいなハーフドグルは、バーツ様に助けてもらわなきゃ…。
デルシアの子分のドグルと一緒に、殺されちまうだ。
彼らが差別されずに生きられるようにするためにも…。
オラからもお願いするだ。
………。
……ならば、魔族の脅威から、この国を守るため俺の力を役立ててもらおう。
これでいいか、ダリオ。
それでよろしいかと。
なんと、めでたい。今日は新生ファンダリア建国の日ですな。
では、バーツ様。ファンダリア国王として、最初の内政を。
バーツ様。バーツ様に面会を求めている武人がおります。
魔族と戦い国を守ってゆくためには、人材がいくらあっても足りません。是非お会いになってください。
デルシアを倒したのはあんたかい？
そうだが…。
なるほど…あんたも、デルシアと同じ匂いがする。魔族の匂いがな。
失礼な！
何をいうだ！
だが、一応はデルシアを倒した。さて信用していいもんかねぇ？
信用できないのなら、この場を去ればいい。
まぁ、このファンダリアにいれば職にあぶれることもなさそうだしなぁ…。
よし、とりあえず、俺を雇ってくれ。もし、あんたが信用できないと分かったら、即、荷物をまとめさせてもらう。
どうなさいます？　バーツ様。
今は人材が必要な時期なのだろう？　ジュセッペといったな。それでは、力を貸してくれ。
おお、まかせとけ。
グランデルとは何者なのか？　どれほどの力を持っているのか？　たしかに、情報が不足している。
魔族について、知っている者を探すしかありませんか…。
なら、会ってもらいたい奴がいる。フレストってオヤジなんだが、どうも説教臭くて、オレは苦手だ。
誰が説教臭いんだ？　シェン。お初にお目にかかる。ファンダリアの方々。
キ、キツネが！
キ、キツネがしゃべった！
少々、訳ありでしてね…。今は、こんな姿で失礼します。
口うるさいのが玉に傷だが、賢者って呼ばれてたらしくてな。ものは知ってる何でも聞いてやってくれ。
これは、驚きですな。
シェンの懐の中で、大体の状況は聞かせていただきました。
みなさんが知りたいのは魔族についてですね…。
そうだが…なにかご存じか？
私がこんな姿でいるのも、魔族のせいなのですよ。
では、あなたのもともとの姿はキツネではなく人間なのですか？
そうです。ただ、キツネの姿もそう悪いものでもないですね。知識を求めるのに、姿形は関係ないということです。
で、本題に入ったらどうだ。
そう急かすな。そんなことだから、勘違いで他国と剣を交えることになるのだ
うるさいな。
まず、お聞きしたい。星竜の八剣士をご存じですか？
たしか…。はるか昔。邪神マドゥルクと戦ったという伝説の勇者達のこと…。
まさに…。私は、八剣士のひとり、ムーンパレスのティリス女王を探している。
ムーンパレスのティリス…。
しかし、彼女が生きた時代は、はるか５００年も昔のはず。
夢を見たのですよ。彼女の…。
だからって、生きていると思うか？
５００年昔。星竜の八剣士はこつ然とこの世界から姿を消した。
英雄と呼ばれる人達が、誰にも知られずに…ですか？
そう…こつ然と。
マドゥルクの脅威が消え去り、我々は平和な日々を送っていた。
ティリスとウェイン、そしてレオンとジュノーン、八剣士同士のめでたい婚礼などあって…。
マドゥルクの恐怖に震えていた日々が嘘のように思える日々が続いた。
だが、ある日、目を覚ましてみると…彼らの姿はなかった。どこにも…。
旅にでもでたんじゃねぇのか？
もちろん、草の根を分けて探索は行われた。だが、彼らの足取りは掴めなかった。
そして、時は流れた…と。
私は各地を巡り、その間も八剣士の行方を探っていた。
おいおい、ちょっとまてよ。フレストのオヤジ。あんたいったいいくつだ？
私は時間と空間の狭間に囚われし者。次元の狭間と現世をいき来するうちに、人の一生以上の歳月を生きてしまった。
５００年か…。
いや、それ以上…もう忘れてしまうほどの昔から…。
なんか難しいが、ようはその次元の狭間ってののせいで歳をとるのが人より遅いってことか？
そういうことです。
そして、最近になって、若い姿のままのティリス女王、その幻影が目撃されているという噂を耳にしました。
レジェンドラの中央砂漠…。そこでティリス女王の幻影が目撃されているという…。
そこに、私の求める答えがある。私は時のトラッドノア王の助力を求めました
そこで、我々はオルヴォという魔族の率いる軍団の襲撃を受けたのです。
夜の闇に紛れた襲撃だったため、警護の部隊は全滅。
トラッドノアのレノックス王は、魔法で私をキツネに変身させ、私を助けてくれたのです。
私はからくも逃れましたが、それっきりレノックス王の消息は…。
その時受けた傷のため、私は記憶を失い、諸国をさまよっておりました。
シェンのおかげで、記憶は回復したのですが…。元の姿にもどれなくなってしまったようです。
オルヴォという魔族…。そして過去の英雄か…。
いってみるか？
魔族についてなにか手がかりが得られるかもしれませんな。
かすかに残る記憶では、砂漠、そして塔、これだけですが…。
なんだか、頼りないだなぁ。
恐らく、砂漠とはハイランドの北にある大砂漠。
いってみるか？
そうだな。行動してみないことには、何も始まらない。
バーツ様、事はファンダリアだけではすまなくなりましたね。
ああ。レジェンドラ大陸全体にかかわることだ。
バーツ様。シェン王をお連れしました
おい、お前！　デルシア。
な、なに？
カエデのこと、忘れてないよな。そん時の礼をしてやる。
おい、なにか勘違いを…。
シェン王。俺はバーツ。ゆえあって、ファンダリアの統治をまかされている。
なにか、誤解があるようだから、先に聞いてほしいのだが…。
デルシアは死に、ファンダリアは魔族の支配から脱した。
俺は、トパーズがファンダリアに侵攻しないで欲しいと交渉にきたのだ。
じゃあ、オレは勘違いして、ケンカを吹っかけていたってわけか。
そりゃあ、すまなかった。どうもオレは熱くなっちまうと、見境がなくなっちまう。
まぁ…そのようだな。とにかく、誤解が解けたのなら、それでいい。
ところで、デルシアはいったい、なにをしたというのだ？
イズモ国の女王カエデが、航海中に事故にあった。
カエデってのは、いい女なんだが…気が強くていかん。あれで、もう少しおしとやかで、素直な性格なら…。
……失礼した。
で、たまたま、オレが船で通りかかり大事になる前に救出できたってわけだ。
オレは、女に手を上げる輩は許せん。まぁ、それで…だな。
その事故を仕組んだのが、デルシアだというのか…。
そういうことだ。まったく陰湿なことするぜ。
ファンダリア征服、そしてこの、レジェンドラを手に入れる。それが、奴等の目的…。
レジェンドラ征服ぅ？　魔族の奴等にそんな力があるのか？
シェン王も、このファンダリアに刻まれた魔族共の爪痕を見ただろう。
確かに、ひどいもんだ。
あれが魔族。いや、ドグル族の力。そして、この俺にもドグルの血が流れている。
ドグル？　あんたらのことか？
そう。ドグルと魔族…。大昔になんらかの理由で、別れたらしいが、出自は一つの種族なのだ。
そして俺も、一時、魔族に力を貸していた。
……。
魔族の手先として、尊い命をいくつも奪ってきた…。
だが、今は違う。そうだろ？
ああ…。
ほっとしたぜ。もし、あんたみたいに腕の立つ奴が魔族にいたら、トパーズはさっそく、夜逃げの準備だ。
シェン王…。
とにかく、魔族の力ってのは、あなどれないってことか…。
だが、奴等は何処から来る？　どれだけの数がいる？
それは、今のところ俺にもわからないただ、グランデルという奴が、魔族を率いているらしい…。
そいつがレジェンドラを狙っている…
そういうことになる…。
なんとか、対策をってところか……。どうだい、手を組むってのは？
たしかに、魔族に対抗するためには、少しでも力が必要になるだろう。
なら、決まったな。今日から、オレ達はあんたに力を貸すぜ、共同戦線ってやつだ。
って、今のオレ達はファンダリアの捕虜なんだよなぁ。
友となる者を、牢には繋がないさ。急な話だが…、よろしくたのむ…。
バーツ様、エーベルス殿をお連れしました。
私に話があるということですが…。
ハイランドもまた魔族による被害を受けているようだが…。
たしかに、魔族の襲撃は神出鬼没。守備隊を置こうにも、場所を定めることができないでいます。
魔族と戦ったことは？　ハイランド王よ。
もちろん…何度も。
なら、奴等の恐ろしさもわかっているはず…。
奴等に対抗するため、俺に力を貸してくれないだろうか？
自分の国を守るためだけではない。レジェンドラの大陸全てを守るために。
ファンダリア王…。わかりました。共に戦いましょう。
我がハイランドは今より、ファンダリア国の傘下に入りましょう。
バーツ様、ティリス様のお話を…。
ああ、そうだ。エーベルス殿、ティリス女王をご存じか？
ティリス女王！　あなたもご覧になりましたか？
あなたも…、ということは…。
シリン姉さん。
どうしました？　エーベルス。
バーツ殿も、ティリス女王をご存じらしい。
まあ、私が感じたのと同じでしょうか
わからん。が、ティリスを見つけるのが、今、大陸で暴れている魔族の秘密を知る手がかりだと思う。
わかりました。協力いたしましょう。
せっかく、ティリス女王を発見できたというのに…。
呼吸はしていらっしゃるのですが、意識がお戻りになられないようです。
ううむ。これは、なんとも…。
そうです！　女王はムーンパレスのご出身。ムーンパレス城になら、なにかよい方法があるやもしれません。
ムーンパレス…。
遠い地です…しかし。ほかに方法がないのであれば、いくしかないですな。
ムーンパレスのレニ女王から、急使がまいりました。
それでは…。
ティリス女王を覚醒させる方法が、わかったようです。
ただし、儀式には触媒となる精霊石という輝石が必要とのこと…。
たしかガンガス殿の国、ボザックで産出されていたと記憶しておりますが…。
ああ、昔は確かに…。
よっしゃ、確か精霊石は、ビステック村のはずれでとれたはずだ。オレが案内しよう。
わかった。
ムーンパレスのレニ女王から、急使がまいりました。
レニ女王は、ムーンパレスの郊外にある大聖堂で、お待ちしているとのこと。
わかった。
バーツ様、ボザック王、ガンガス殿をお連れしました。
負けたよ、どうにでもしてくれ。
潔いな、ガンガス王。
やるだけの事をやって負けちまったなら仕方ねぇ。命乞いはしないぜ。
なら、力を貸してもらえるな。魔族と戦うためには、あなたのような武人が必要だ。
なんだぁ、オレはてっきり、魔族と戦ってると思ったが…。
たしかに、ドグル族は魔族と出自を同じくするもの。
だが、魔族のように心を闇に支配されてはいない。
つらいな。同族と戦うってのは。
自ら選んだ道。迷いはしない。
よし、気に入った。今日からオレとボザックは、あんたについていくぜ。
ところでガンガス殿に聞きたい事がありますが…。
精霊石という石が必要なのです。
よっしゃ、確か精霊石は、ビステック村のはずれでとれたはずだ。オレが案内しよう。
バーツ様、トラッドノア女王、サニス殿をお連れしました。
おい、あの鉄の化け物、大丈夫なのか暴れたりしないのか？
カトマンドゥは、そんなことしません
ソウ、暴レタリシナイ。
怪しいもんだ…。
信じていませんね？
ところで、サニス王女。
あ…はい。
お願いがあるんだが、いいか。
どうぞ、話してください。
魔族の被害が各地に出ているのは、ご存じだろう。
はい。トラッドノアはカトマンドゥのおかげで、なんとかやってますけど。
俺はその魔族の侵攻に備えるため、協力者を求めている。
同盟…ですね。
かまいませんけど、ひとつだけお願いがあります。
おとうさまを探しているのです。
行方不明になっている先のトラッドノア王のことです。
手伝ってもらえるなら、わたくしとカトマンドゥは力をお貸しします。
わかった。
一件落着。
バーツ様、アデルバッハ殿をお連れしました。
さて、私がここに呼び出されたのは、処刑の方法でも決めるためかね。
ファンダリアでは、処刑など行わない
非効率的だな。そんな情にほだされて犯罪者が更正することなど希なケースだよ。
死んでしまった人間は更正できまい。
二度と犯罪も起こさないがな。
……。
危ない！
ちっ！
しくじりましたね。せっかくわたしが処刑して差し上げようと思ったのに。
オルヴォ！　これがお前達のやり方か…私さえ切り捨てるというのか！
敗者に情をかけない。それはあなたのやり方でもあるのではないですか？
始めからそのつもりか！　約束など守るつもりはなかったのか。
妻と娘を生き返らせるというのはデタラメだったのだな！
はて、なんの話だか…。
くそ！　貴様、許さん！
処刑にはしくじったようですが、些細なことです。あなたの処理は、また後程考えてさしあげましょう。
では、わたしはこれで失礼しますよ。
クリオ…、カレン…。
頼む、力を貸してくれ！　妻を、娘をそして祖国を辱められた！　奴だけは許すわけにはいかん！
復讐のために戦う…空しいことだぞ。
私は奴の首さえとれればいい。後は、私の命など好きに使ってくれて構わん。
わかった…だが、復讐に目がくらめばお前も奴等と同じように、闇に支配されることになるぞ。
ようこそ、俺がバーツだ。
あら、この人…。
そうだ。バーツ殿はハーフドグルだ。
え、…。
しかし、レジェンドラに平和を願う気持ちは、オレ達と変わらない。
カエデ、おまえはそんなことを気にする女だったのか？
…いいえ。ちょっとびっくりしただけ
わかりました。バーツ王と共に、イズモは戦います。
それでこそ、オレの女だ。
だれが、だれの女だってぇ…。
あいてて…。よせよ、バーツ殿の前だぜ。
…あら、アタシとしたことが…。
ははは。仲がいいことはよいことだ。ミディアも素直になれば…。
は？　バーツ様、何かおっしゃいましたか？
いや、なんでもない。
よぉ。カエデ。
シェン！　どうしてあなたがここに！しかも、ファンダリア軍にいるの？
まぁ、説明すると長くなるんだが…今はファンダリア国王バーツと共に、魔族と戦っている。
魔族と？
お前を、海でおぼれさせようとしたなんとかって、魔族がいたろ？
ええ、名前は忘れたけど。
バーツはそいつを倒して、ファンダリアの王になった。
で、この大陸を狙っている魔族と戦ってるのね。
なぁカエデ、オレに力を貸してくれ。
あんたじゃなくて、ファンダリア王にでしょ。
どっちでも同じだ。
あら、違うわよ。噂によれば、ファンダリアのバーツ王はなかなかイイ男らしいじゃない。
お前、見た目の判断で国の行く末を決めるな！
冗談に決まってるでしょ。さぁ、バーツ王のところに案内して。イズモもファンダリアの同盟に入るわ。
な、なんなんだよ…。
ようこそ、俺がバーツだ。
あら、この人…。
そうだ。バーツ殿はハーフドグルだ。
え、…。
しかし、レジェンドラに平和を願う気持ちは、オレ達と変わらない。
カエデ、おまえはそんなことを気にする女だったのか？
…いいえ。ちょっとびっくりしただけ
わかりました。バーツ王と共に、イズモは戦います。
それでこそ、オレの女だ。
だれが、だれの女だってぇ…。
あいてて…。よせよ、バーツ殿の前だぜ。
…あら、ワタシとしたことが…。
ははは。仲がいいことはよいことだ。ミディアも、素直になれば…。
は？　バーツ様、何かおっしゃいましたか？
いや、なんでもない。
バーツ殿。レニ様が、レニ様が。
どうしたんだ…。
奇跡です。レニ様が…。
バーツ様、そしてみなさん。ご心配をおかけしました。
よかったわ、レニ。
お会いできて光栄です。ティリス様。
どうやって…。
ティリス様の魂と私の魂の半分は確かに融合しました。
しかし、それで私のすべてが失われたわけではなかったのです。
私の本質である部分は弾きとばされ、虚空をさまよっていました。
そして、虚空をさ迷う無数の魂に出会いました…。
その魂の光の導きを受け、私は戻ってこれました。
あれから…ずいぶんと時が経ったのですね。
５００年…。レジェンドラも変わりました。
いっしょに戦ったみんなは、もういない…。ウェインも…。
…ティリス女王。私は答えを求めてあなたを探していました。
いったい、あなた達の身に何が起ったのか？
フレスト卿、あなたと共に私達は邪神マドゥルクと戦いました。
そして、ドラゴンフォースの力を使いマドゥルクを倒した。
邪神を倒したことで、もしかすると、私たちは思い上がっていたのかもしれません…。
マドゥルクとの戦いの後、しばらくして、ドラゴンフォースの力が変調してきた事に、私たちは気がつきました。
この世界に生きるすべてのものの意志…それを受け、ドラゴンフォースは時折邪悪な側面を見せるようになりました。
ドラゴンフォースは想いの力、光を映せば光となり、闇を映せば闇にそまる諸刃の剣…。
それに気が付いた時は、すでに遅すぎました。
闇の波動、それは誰もが持つ心の影。その波動を受け、ドラゴンフォースは闇の色に染まりはじめていたのです。
私たちはひとつの結論に達しました。人の想いに触れることのないようドラゴンフォースを結界の中に封じようと…。
しかし、闇の側面を大きくしていくドラゴンフォースを封じるのは、困難を極めました。
私は、よりしろとして結界の中央に、他の七人の王たちはすべての力をその結界に集中させたのです…。
その力を結界に収めるために…。ゴルダーク、レイナート、ミカヅキ…。彼らはすべての力を使い…。
そして、ゴンゴス、ジュノーン…、レオン…。力を使い果たした王たちが次々と倒れてゆきました。
そこにいたのは、私とウェインの二人だけでした。
そして…そしてウェインが最後の力を振り絞り、私が結界の核となることで…
ドラゴンフォースの光の側面を、結界の中に収めることができたのです。
そ、そんな…そんな事が…。しかし、そのような大事件が何故、私も知らず、歴史にも残っていないのです？
ドラゴンフォースの力…。つまりレジェンドラの想いを封じたことで、世界は深い眠りにつきました。
人々の心はさまよい、存在はゆらぎ、愛も哀しみも憎しみも…。すべての想いが存在しない空白の世界が…。
今あなた方が生きるのは、その、眠りから覚めた世界。世界を支える力の大半を失い、脆く砕けやすくなった世界。
しかし、そんな世界でも想いがあり、生きようとする意志がある。
そうです。レニ…新たなエルフの女王が守ろうとした世界…。
そして…これが私たちの守ってきたもの…。こんなに小さな光…。
そ、そんなバカな…それが、ドラゴンフォース…！
そして、闇のドラゴンフォースは…。
ここにあるのは、ドラゴンフォースの光の側面、希望…。
世界に四散した力、それがドラゴンフォースの闇の側面。闇の側面は力を失い、眠りについたはずでした。
だが、闇の力は、魔族のものとなった…………。
魔族…。
もし、魔族の主、グランデルがその力を手中にしているとしたら…。
世界を動かす力…。人を滅ぼす力…。
こんな小さな光が、ドラゴンフォースの光…。
私たちに残されたのは、今はほんの小さな光かもしれません…けれど、無ではないのですよ。
希望を捨てるな、ということか…。
もし、再び世界を護ろうとする強い想いの力を、集めることができれば…。
光のドラゴンフォースに力を与えることができる。
そして闇の力を封じるのですね。
そうですな。それが唯一の希望。可能性にかけてみるしかありません。
想いをひとつに…それが、レジェンドラを守るための希望ですな。
バーツ様。あの結界があるかぎりは、魔族の大陸への進軍は不可能かと…。
こちらから攻められないのでは…。
一方的に攻められるだけでは、こちらが不利。やつらの拠点を叩かなければ…
なにか、方法があるはずだ。なにか…
バーツ様、とにかく、もう一度じっくり調べてみましょう。何か見つかるかも知れません。
バーツ…。
…バーツ。あなたは、ワタシたちを裏切った。せっかく、グランデル様が人間から解放してくださるというのに。
本当に、グランデルのしようとしていることが解放だと思うのか？
グランデルという奴には、人間全てを滅ぼす力があるかもしれない。だが、それはまやかしだ。
真の解放ではない。
まやかしでもいい。あなたは知らないアタシの過ごしてきた辛く苦渋に満ちた日々を。
ミディア。
消えて、アタシの前から！　苦しめないで、アタシを。
どんなにあなたの力が強くても、この結界を破ることはできない。
バーツ…。
ダリオ…お前はドグルとして、人間をうらんだことはあるのか？
それは、もちろんございますとも。人間との思い出は決して楽しいものばかりではありませんでしたから。
ドグルと忌み嫌われ、石を投げられることなど、日常的なことでした。
なら、なぜ俺について来る。俺は、その人間をも守ろうとしているのだぞ。
それ以上の愛情を持って接してくれた人間もいたからでございます。
人の心がすさんでいなければ、俺達はうまくやっていけたんだろうか？
私は確信しております。
そうか…。
私には、あなた様がやろうとなさっていることが、分かっているつもりです。
本来なら、お止めすべきなのでしょうただ…。
バーツ様が考えを改めないだろうことも同時に分かっているのです。お体にお気をつけて…。
すまない、ダリオ。俺は、もう一度、結界に行く。
たいへんです！　オルヴォ！　オルヴォの奴がまた現れましたぞ！
奴は死んだはずではなかったのか！？
不死身か！　あいつは…。
…、どうしたら倒せるんだ。
ああ…。
……。
ティリス、もし、闇の力を持つ俺が、三つの結晶を使ったとしたら、どうなる
あなたの心にある光の力が、もし闇に飲み込まれてしまったのなら…。
バーツ様、危険でございます。
俺の心の光の部分…打ち勝てるのか、本当に…闇に。
ミディア…。俺を導いてくれ。
ウ、ウウ、ウウウウォー！
ここは…？
どこだ…。
勇気ある王よ。
二つの世界を結ぶ王よ。
滅びし世界をささえる王よ。
ふたたび世界を導く王よ。
闇をも恐れぬ王よ。
光はそこにある。
明日を信じろ。
世界を想う心に隔たりはない。
今こそ真に自立の時…創造主からの…お前がその拳をふるう時…。
時代は終わり、全ては始まる…。
バーツの奴。危険だってわかってたじゃねぇか。
シェン様。バーツ様のお気持ち…。
わかってる。わかってるから、腹が立つ。なんであいつだけ…。
心配することはない。友よ。
バーツ！
心配をかけたな、シェン。
闇の力に打ち勝ったのですね。
ミディアが導いてくれた。そしてティリス殿、あなたの仲間が…。
そうですか…。見守ってくれているのですね…。
ああ。いつも…。
さぁ、みんな。世界を守るための出陣の準備だ。
大きな力を持った闇の結晶が三つ。
闇の結晶ってのも、ドラゴンフォースの力なら、ありがたく使わせてもらうぜ
いいえ、やはり、闇の力は闇の力。光の力とは相反するものです。
力としては使えるでしょう。しかし、それは新たな魔族を産むことになるだけです。
使った奴が、闇の力に引きずりこまれるって事か？
そうだとするなら、この結晶を使うのは危険だな。せっかく倒したオルヴォ達を復活させるようなものだ。
